
番外Nirvana　　
1.
　　和平号医疗救护船。
　　在接下来的日子，夏明朗一直处在半昏迷状态，陆臻终于意识到这不是什么正常情况，但老潘并不是那种温柔细致的医生，他有军人的行伍气，从来不愿意多做说明，只是含糊地解释为戒毒需要。
　　陆臻很郁闷，但又无可奈何：是啊，你凭什么要求他给你一个明白？
　　你懂吗？
　　又或者，你是什么身份呢？心急如焚不是一个谁都可以拿来烦人的理由！
    然而，他们并没有在此停留太久。两天后，夏明朗的情况渐趋稳定，潘豪一脸严肃地给陆臻扎上一针，把这两名“重伤员”大摇大摆地抬下了船。他们将取道埃及离开非洲，写在公开病历上的病症是：未知生物碱中毒。
　　“喂？”前方视野里闯进一颗巨大的头颅。
　　陆臻凝神辨认了几秒才反应过来：“海默？”他着实困惑，“怎么哪里都有你。”
    “是你们的门路太少。”这女人毫不客气地反讽，顶着一头包租婆发型在陆臻身前坐下，像变戏法似的变出一面镜子来，塞进他手里：“帮忙。”
　　药劲儿还没全过去，陆臻脑子里晕得厉害，放眼看去一切都像隔着一层白纱般的不真实。仿佛一卷老式的法国文艺录影带，镜头凝固，朦胧暧昧。他呆滞地握着镜子，大脑像生锈的机械，一格一格地运转，海默说得不错，中国军方没什么海外需求，又极难取信，的确没有太多邪门路子。想到这里，他忽然又惦记起了夏明朗，伸手探进被底，把对方的一只手握到掌心，这才觉得安宁。

    海默看向镜子的眼神与她杀人时一般专注，手边排开一行古怪的盒子，里面五颜六色晶晶闪亮，那些鲜艳地细碎粉末像轻烟一样袅然升起，散发出微妙的香气。
　　“怎么样？”女人关上最后一个盒子，眼角斜飞抛出一个媚眼。这是标准的会情郎范儿，女为悦已者荣，那种亮晶晶祈盼的眼神没有哪种眼影可以模拟。
　　“很漂亮！”陆臻笑了，笑容从容和悦。
　　有人梳妆打扮等着见情人，有人满怀忧虑握着情人的手，人们的苦乐永远无法共通，陆臻是厚道人，他从不嫉妒，他总是为别人高兴。
　　海默欢呼了一声，解开满头发卷。陆臻这才注意到她的全套行头：紧身牛仔、马靴，上身着一件白底金色印花的短袖T恤，长V领露出一道深深的事业线，一颗湛蓝色的水晶珠子恰恰悬在中间；再配上光滑的麦肤与波浪长发，即使五官没办法瞬间改换，也是妥妥儿的上世纪乡村音乐性感女神范儿。
　　陆臻作势鼓掌。
　　海默并起双指送出一个飞吻。
　　这款妖娆的老流氓气派引发了陆臻的联想，脑中模拟程序自动激发，不出三秒钟就把这身行头扒下来换到夏明朗身上，然后陆臻像是忽然就醒了过来，笑得上气不接下气。
　　这趟旅程跨越了整个大西洋，历时漫长，夏明朗在半路上犯了一次瘾，瞳孔放大呼吸急促。陆臻面无表情地看着医生把那些恶毒的液体一点一滴地挤进那具他最钟爱的身体里，感觉自己血管里流动的不再是血液，而是滚烫的油，他甚至有些耐不住那种烈焰焚身一般的苦痛，连呼吸都变得轻弱了。

　　飞机落地时已是深夜，本地空气湿润清爽，夜空清澈。
    巴哈马，一个地图上几乎找不到的加勒比海小岛国，自然的天堂。陆臻感觉皮肤刷的一下吸足了水分，绷了一整年，忽然柔软了，简直有点不习惯。
    午夜的机场航班极少，只有不远处的直升机停机坪上亮着灯，一个男人正从那边走过来。背光处看不太清面目，然而身形笔直，雪白的长衣在夜风中翻飞拂动。海默忽然发出一声惊叫，欢呼着从陆臻身边掠过，像树袋熊那样蹦到那人身上，娇柔柔地喊了声：“老公，你怎么来了！”
　　陆臻被这一记吓得不轻，差点儿就心脏病突发了。
　　走近后，陆臻才发现“老公大人”长得极白，几乎就是黄种人能达到的极限，在月光下莹莹发亮，像一尊玉雕的佛，所幸骨架高大，又生了一张温和平淡的路人脸，多少中和了一些肤色给人带来的震撼：一个男人如果长得太过细洁好看了，总是有些怪异的。
    这是陆臻第一次见到白水，莫名其妙地，脑海里印出四个字：玉树临风。后来，他对此人的印象又过多次转折，从极好到极坏，又归于平常，却总还记得第一眼的感觉，干干净净的，玉树临风。
    “白水，你们的主治医生。”白水向陆臻伸出手，说的是中文，口音十分地道。他虽然看着不像个壮汉，力气倒是不小，一手抱住海默，居然也站得稳稳当当。
    陆臻知道他是华人，更加生出好感，两个人相互握手，介绍彼此，气氛十分融洽。
　　从专机到直升机坪之间隔着一块草地，陆臻下意识地弯腰把夏明朗抱起，大踏步走在最前面，并没有询问医生的意见。白水微微皱眉，拍着海默的后背让她从自己身上下来。他虽然不算瘦弱，但毕竟只是个书生，比不上陆臻那种训练有素的体格。像海默这样的老婆偶尔抱一抱是情趣，走长路还是吃不消的。

　　直升机上另有一张病床，仪器齐全，陆臻看着白水为夏明朗放置吸氧管，终于忍不住问道：“为什么他一直不醒？”
　　“昏睡疗法，他们在为他戒毒。”白水抬起头。
陆臻发现白水与人交谈时会一直看着对方的眼睛，目光平和静谧，犹如深海。人与人的相处要讲缘份，有些人你永远不会相信他，有些人一个照面就让你感觉靠谱。而白水身上有种沉静的魔力，会让人心定。
“哦，那是？”陆臻深吸了一口气，下意识地握住夏明朗的手腕。
“飞机要起飞了，你抱着他吧。”白水的目光在陆臻手背上一掠而过。
这个提议简直正中红心，陆臻小心翼翼地理顺夏明朗身上的管子，近乎贪婪地把人收进怀里，他结实有力的臂膀上几乎生出无形的羽翼，轻柔而温暖。
白水坐到陆臻身边，一五一十地解释起医疗方案。戒毒有很多种方法，冷火鸡、昏睡疗法、药物替代……各有优劣，冷火鸡利于断根但极为凶险，昏睡疗法会出现神经损伤，药物替代一辈子纠缠难以摆脱。
陆臻的神经生物学底子是蓝田打下的，什么多巴胺、脑啡肽、神经传导……这些普通人听来有如天书的东西，他多少都知道些。然而，此刻他并没有兴趣听那些专业精准的讲解，只是一把拉住白水追问：“你告诉我，他能戒掉吗？”
　　陆臻盯住白水，有种热切的期待。
　　大约是被这份热切所感染，白水温和地笑了：“那当然。”
　　“真的？”回答太笃定，反而让陆臻心慌。
　　“真的。”白水微微点头，“他是个战士，意志坚定，身体强壮，意外涉毒而且时间不长，拥有正常规范的生活与社交圈。”白水摊开手：“我想，即使全世界只有一个人可以成功戒断，也应该是像他这样的。他会很痛苦，但很可能会成功。”
　 　“好，太好了，没关系……”陆臻能感觉到自己的眼眶在发热，当最大的恐惧被压抑下去，那种满怀哀怜的心疼又像野火一样燎上来。麒麟帮缉毒武警打过很多工，他见过那些人毒瘾发作时哀号的模样，但他永远都不能把这种形象与夏明朗结合到一起。
巴哈马是一个群岛国，月光空静，直升机平稳地掠过星罗棋布的礁岛。
白水的医院占据了整个岛，飞机盘旋着下降，机舱下风景绝美。白沙滩上散落着独立的小型别墅，如果不是医院主楼上鲜红的十字，这简直更像一个度假村。海默得意洋洋地向陆臻介绍她们公司的产业，将此地形容为美洲最好的戒毒所：风景优美，收费合理……并且最重要的是――不留记录！　
陆臻敷衍地点着头，一边把夏明朗抱下飞机，老实说他并不关心海默说的那些，但得罪主治医生的老婆显然不是什么明智之举，尤其是，他知道这女人小心眼。时近午夜，四下都是静悄悄的，只有几个值班的护士神情疲倦地迎了上来。病房走廊里亮着明晃晃的灯，白水在前面带路，有一句没一句地介绍着医院的情况。
陆臻紧跟着白水走，蓦然感觉到一只手扶上自己后颈，不自觉低下头去……刹那间就失了神，视野里只剩下一双漆黑的眸子，纯净无垢，清晰地映出自己的脸。
　　“他……醒了。”陆臻呆呆站定，声音轻得发飘，几乎是气声，好像眼前浮着一个脆弱的肥皂泡，只要呼吸稍重就会破裂。
　　夏明朗茫然睁大的眼睛里泛着水光，那是漫无边际的黑，剔透晶莹，陆臻感觉自己完全无法挪开视线，眼眶越来越热，几乎要调动自己全部的意志力才能控制住不失态。
　　“哦。”白水走回来。
　　夏明朗漫无意识地看了白水一眼，又把视线移到了陆臻脸上。白水伸出食指在夏明朗眼前移动，被夏明朗一把抓住甩到了一边。
　　“呵呵。”白水好脾气地笑笑：“他可能刚刚醒过来，还有点意志模糊。”
　　陆臻胡乱点头，赶紧把夏明朗抱进病房。房间很宽畅，有独立的卫浴小间，房门对面是一扇巨大的落地窗。比起闷罐子式的医疗船来，这里简直就是天堂。深夜，外面黑乎乎的，似乎有树影在摇曳。
　　陆臻小心翼翼地把夏明朗放到病床上，护士们一拥而上，专业而熟练地在夏明朗身上安放各种电极与软管。白水拉着陆臻的袖子，示意他到旁边说话。陆臻转身却发现迈不开步，身体一僵，视线一点一点往下走……裤脚被攥住了，夏明朗抓得非常用力，粗糙的指节泛出青白色，病服裤子宽松的布料挤成一团。
　　好像忽然就崩溃了，欲望冲出胸膛，不管不顾，陆臻握住夏明朗的手背：“我不走，我就在这儿，我哪儿也不去。”
　　夏明朗茫茫然看着他，一声不吭，视线好像没有焦点。
　　陆臻的手指抖得厉害，脑子里有一个小人在叫喊：快点放开，放开，否则白痴都能看出你跟他的关系！可是手指无力地嵌进夏明朗的指缝里，施不出半点力道，只能不断重复着：“我不走……你放心。”
　　慢慢地，陆臻一点一点把布料从夏明朗指间扯出来，感觉连心都被挖掉了一块，简直不能呼吸！
　　这种痛楚会让人愤怒：去他妈的事业、未来、别人的看法……那所有所有的一切，我只想让别人明白我有权亲吻你，陪伴你……像所有人那样！
　　“看来他很需要你。”白水说道。
“啊？”陆臻心里一慌，手下失了分寸，一下子从夏明朗手上挣脱出来。令人意外的是夏明朗并没有坚持，手掌慢慢放下去，落到病床上。

门外传来繁乱的脚步声，一行人推着各种医疗机械挤进来，减减填满夏明朗身边的空间。一时间，午夜里空寂的病房变得像白天一样热闹。陆臻再一次被人群从夏明朗身边隔开，无奈地看着医生和护士们摆弄他，他们的神情严肃而又漠然，飞快地交谈着，动作利落。
陆臻感觉到某种微妙的矛盾，一方面，他欣赏这种理性的专业，而同时，他感觉冰冷。
夏明朗的目光一直没有离开他，他近乎呆滞地盯着他，那视线像绳索，从攒动的人影之后抛过来，生生抓在陆臻心口，几乎可以扯痛皮肤。陆臻不敢动弹，直到夏明朗再次陷入昏迷。
医生们减减围到一起讨论病情，制定医疗方案……陆臻坐在另一张病床上神经紧绷地听着各种口音的英语，生怕一个走神听错哪个专业名词。虽然即使听懂也做不了什么，可他仍然想知道，只要是有关于夏明朗的一切，他都想知道。他的神经又开始告诉运转，就像是又回到了战场上，疲惫而兴奋，太阳穴抽搐着剧烈的疼痛，然而毫无倦意。
一位护士端着瓷盘过来为陆臻换药，纱布揭开，露出深长的伤口与皮肉翻转的血洞。小护士轻轻“啊”了一声，诧异地抬头看他，陆臻浑然不觉。
“你伤这么重？”一位医生俯下身来审视。
“啊，没事。”陆臻漫不经心地摆摆手，连看都没有多看一眼。
几个小时以后，医生和护士们陆续离开，病房里再一次安静下来，只剩下心肺仪单纯的滴滴声。白水在陆臻身前站立，温和地说道：“我想，你应该比我们更了解情况，病人经受过很严重的惊吓，现在心理十分脆弱……”
　　陆臻不自觉地笑了。
夏明朗受到很严重的惊吓？？死算不算？严刑拷打算不算？不知怎么的，当“惊吓”这个词与夏明朗联系到一起时，给人的感觉几乎是荒诞的。
“你笑了？”白水皱起眉。
“啊，是吗？”陆臻摸了摸脸，心想，那一定是因为你说得太好笑了。
“陆先生，这没什么可笑的。”白水把病历抱到胸前，“无论他曾经有多厉害，但此刻他是个病人，非常脆弱，缺乏安全感，从身体到心理，否则他不会这样依赖你。他甚至只有在你抱着他的时候才会平静……”
陆臻略有些烦躁地听着白水教训，这是个好人，但太过细致，以至于有些琐碎。他条分缕析，掰开揉碎了，试图从各个层面向他证明：夏明朗现在纤弱敏感惊慌如稚童，你应该给他更多体贴更多柔情。
陆臻听了半天，总觉得这哥们是在劝他搅基。那真是太好了！陆臻决定从善如流。
“没问题！交给我吧，我会好好照顾他的。”陆臻露出诚恳的样子，“大不了，我把他当我媳妇供着。那……你看，是不是索性把我们两个的床拼一块儿算了？”
白水一时错愕，但很快笑了。

陆臻送走白水，下床关了大灯。窗外已经有些亮了，晨曦是一脉泛着珠光的鸽子紫，像迷雾一样。
陆臻给自己倒了一杯水，窗外是草木繁茂的热带花园，硕大的花朵与鲜绿的叶子被晨辉镀上了一层奇妙的光彩。往极远处眺望隐约可以看到海水的亮色，朝阳不在这一面，想必落日时分的景色会更为客观。
天色还太早，这个岛还没有醒来，成排的海鸥从林子里飞起，融入天际。

2.
陆臻站立在窗边，看着一轮金日从水里升起。
似乎直到这一刻，他才感觉到安定，尘埃落定，知道不会再有反复的那种安定。其实他并不了解聂卓的具体计划，也不敢问，因为明白对方不需要向自己交待什么，亦从无承诺。
只是他别无选择！
聂卓是他唯一可以依靠的人。也是唯一有能力救夏明朗的人。
　　其实现在回想起来，被俘为什么就丢人了？被迫吸毒算什么人生污点？但很多事并不按道理来讲，也没有那么多应该或者不应该，几十年前中国军队里失手被俘的战士甚至要以死证清白，现在当然没那么混蛋了，但有色的眼镜仍然少不了。
　　被异国军阀俘虏加毒瘾，听起来多么骇人！在那些一辈子都没上过战场，没杀过人，没经历过血与火的考验，却可以决定夏明朗前途的人们眼里……这决不会是什么加分项。
陆臻虽然年轻，但十五岁上军校，也算是个十多年军龄的老兵，这些明摆在台面上的东西，他自然都懂。所以他当机立断地请求聂卓亲自接机，把前因后果和盘托出。所幸聂卓并没有辜负他，几乎不动声色地便罩下了整件事。用刺杀雷特这个大秘密，包裹住了夏明朗个人的小秘密，尽可能地把吸毒的问题隐瞒了下来，控制在只有极少数人知道的范围。做得滴水不漏，一石数鸟解决了很多问题。
这才是最高明的谋略家，把适当的人放在适当的位置上，就像一根线在原地穿起所有的珠子，然后轻轻一提，一切恰到好处。
将来，绝大部分人都会以为夏明朗只是去治了一次伤吧？
陆臻忍不住笑了，他不知道真相将会被封存在一个怎样的牛皮纸袋里，盖上绝密或者机密的印章，被封存上多少年。没关系，他并不关心这个，那是太久以后的事情，到那时，他们都已经老了。
    陆臻把水杯搁在窗台上，深深地吸了两口气，然后转身……夏明朗安静地躺在病床上，
呼吸微弱，裸露的胸膛微微起伏着，原本光洁饱满的线条失去了弹性，皮肤干涩得可怕。陆臻俯下身去细听夏明朗的心跳，那个强壮的器官坚强地搏动着，声音沉静而有力。
陆臻脸上浮出笑容，想要触碰的欲望烧灼着血液，好像已经忍了很久，太久……反而不知所措。他把手掌紧贴在夏明朗胸口，感受着那饱含生命力的微微起伏，指尖像是快要融化了一样。他用力舔了舔下唇，直起身，把嘴唇印到夏明朗干躁的唇瓣上。持续不断的高烧让夏明朗的嘴唇干裂，带着血的腥味。陆臻皱眉，一遍一遍地舔舐。

蓦然间好像有一滴水从心头滑过，陆臻缓缓抬起头。
夏明朗安静地看着他，瞳色漆黑如夜，然而明亮。就像在遥远的夜空之外还有另一个世界，那些来自异界的光芒挟裹着千万光年的星云，走到这里，静谧而夺目。
　　队长？！陆臻蠕动着嘴唇，却没有发出任何声音。他们在这个无声的瞬间彼此凝望，从眼底看到心底，那样疲惫，一路征尘，遍身浴血……然而无限欢喜，就像两个在沙漠中跋涉的旅人，茫然中睁开眼，看到净色的泉水。
　　夏明朗慢慢抬起手贴到陆臻脸上，小心地触了触，手指捏住陆臻的脸颊。陆臻不明所以，却不敢动弹，只觉得脸上的皮肉被拉紧，又松开，被亲昵地拍了拍。
　　夏明朗笑了：“是真的。”
　　“难道还会是假的？”陆臻哭笑不得。
　　“嗯！”夏明朗很认真地，“我做了一个很长很长的梦，到处找你，可都不是真的。”
“我一直在啊！”陆臻眼眶发红。
“嗯。”夏明朗张开一边手臂。
陆臻有些犹豫，虽然夏明朗这边肩膀是没受伤，可是……
　　“让我抱一会儿。”夏明朗的眼神无辜得让人心疼。
　　陆臻曲肘支在床上，小心翼翼地贴到夏明朗肩头，这个动作虽然别扭，却不会给夏明朗压力。陆臻听着夏明朗心脏的跳动，一边絮叨着夏明朗昏迷以后发生的事。从喀苏尼亚到南珈，从陈默到聂卓，那么多人，做了什么，在做什么……陆臻感觉到夏明朗的手臂正慢慢从自己胸口滑下，他一手扣住那只粗糙的大手，抬头看过去。
夏明朗已经有些迷糊了，却又有奇异的感应，他侧过脸凝视陆臻的双眼，半晌，哑声道：“好大的人情。”
“不怕，有你男人替你还。”陆臻笑了，伸手捂住夏明朗的眼睛，“再睡一会儿。”
　　窗外已经有些亮了，晨曦是一脉泛着珠光的鸽子紫，像迷雾一样。
陆臻下床拉好窗帘，陪夏明朗静静地躺着，耳边的呼吸轻而浅淡，却怎么都睡不深沉。朦胧中困意袭来，一个翻身就会醒，好像在梦中跌下悬崖，惊出一身的冷汗。睁开眼睛看看果然已经斜在床边，离开夏明朗倒是十丈远，再翻三个身也压不到他。陆臻忽然想起之前他受伤那一阵，夏明朗总是趴在他床边睡。当时没往深处想，以为只是公众场合不敢过于亲密，可现在想起来却恍然大悟。以他那会儿炸得酥透的骨头架子，恐怕借夏明朗十个胆子也不敢睡在自己身边。

白水与他的团队为夏明朗准备了多套戒毒方案，但夏明朗固执地选择了最凶险的那一种――硬熬，也就是传说中的冷火鸡法。
强制断药是最古老，却也是最有效的戒毒方法，只是非常痛苦也非常危险。早年，常常有因为戒鸦片戒死的，而海洛因的戒断反应比鸦片更厉害百倍。二战时，FBI甚至用这种方法来对付那些训练有素的德国特工，据说从没有人可以凭个人意志挺过这种痛苦。
白水劝夏明朗再想想，用那种一贯而之的，专业而又漠然的神气，口吻都是商量性的，毫无偏向性：你要不要如此，你要不要那般……
夏明朗只是固执得近乎于挑衅地看着白水，他的态度很明确：要么好，要么死，不留后患。
陆臻一声不吭地坐在床边，没有人问他的意见，他只能缄默。有些东西就像沙滩，它一直存在，你却无法看清，直到海浪退去后才会显出本色。陆臻在刹那间认清这一点：在某些事情上，夏明朗不需要跟他商量。
他看见夏明朗眼底的刀光，那是面对强敌的眼神，带着杀伐透血的霸气。
于是，在这样凛冽的眼神中，陆臻减减明白，原来夏明朗从不曾向他坦白真正的脆弱与伤痛。是的，他曾经痛哭，曾经气息奄奄，曾经看起来无比柔弱过……但那也没什么，他只是受了点伤，他还远未到崩溃。在他强悍的肉体里隐藏着更强大的灵魂，那个灵魂屹立不倒，将一切握在掌心。

商讨完毕，白水礼貌地告辞，陆臻犹豫了一下，决定追出去道歉。夏明朗的眼神不是那么好吃的，平白无故让人瞪这么一通，陆臻还真是挺可怜他的。
“您别跟他计较。”陆臻追到楼梯口。
“没关系。”白水抬头微笑，慢慢走回来，“他只是太要强，太想要证明自己。”
陆臻有些诧异，萍水相逢而已，就能对一个人了解到这种程度，实在不容易，他搓了搓手指，无奈笑道：“是啊，但，那又有什么办法？”
那可是夏明朗啊！
陆臻蓦然回想起夏明朗伤重还在昏迷的时候，那时自己就睡在离他一米远的另一张床上。偶尔在噩梦中惊醒，便会不自觉地翻身看过去，夏明朗凝固的侧脸在灯光下熠熠生辉，于是瞬间就能平静下来，心思无比安宁。那种单纯的信任来得毫无理由，仿佛只要他还能呼吸，他就是夏明朗；在他吐尽最后一口血之前，他都能保护你；安全感就像一张网，在他目之所及的地方张开。
那就是夏明朗，他是太多人的依靠与信仰。
陆臻听到白水向他示意，一行人推着一张病床从他们身后走来。陆臻侧身避让，视线下意识地落到病床上，瞬间惊呆了。
陆臻曾经在非洲大陆上见过被烈日晒干的动物残尸，但此刻呈现在他眼前的这具濒死的躯体甚至比那还要干枯破败。他的面容失去了人种的特征，乍一眼看过去，你甚至分不清他是亚洲人还是欧洲人，皱缩的皮肤包裹着颅骨，凝固成一张毫无特征的人类的脸。
陆臻死死盯着他，盯着那双空洞灰暗的眼珠子，他凭空听到了风的尖啸，那是夜风卷过空洞墓穴时的啸声。他浑然没有发觉自己此刻有多么失态，直到白水伸手挡住他的视线。
“唔？”陆臻如梦初醒。
“十五年期的海洛因成瘾者。”白水往前一步，彻底拦住陆臻的视线。
“真可怕。”陆臻感觉胃里有什么东西在往上顶。
“还好吧，有些药物是没有十五年成瘾者的。”白水温和地解释着。
陆臻有时候不喜欢白水这种“一切都没有什么大不了”的态度。可回头想想，又觉得这样很好，也很合理，职业习惯而已，见得多了，自然就不惊，他们这些军人也一样。寻常人身上破个口子，断根骨头，已经是天大的事，可是在战场上，这算什么？陆臻心想，你全心全意爱着护着，连一根头发丝伤了都要心疼的宝贝，也终究只是你自己的宝贝。

强制戒毒不可能马上开始，否则以夏明朗此刻的身体素质分分钟就能要他的命。不过，夏明朗毕竟底子好，身体恢复得很快，全身上下所有的伤口都在以肉眼可见的速度飞快地愈合着。
白水严格地控制了药物剂量，使用美沙酮代换一部分海洛因注射，用量控制在不发生明显戒断反应的边缘。夏明朗受病痛折磨，又一直处在毒瘾将发未发的边缘，精神状态变得非常不稳定，脾气暴躁蛮横，喜怒无常。陆臻被他指使得团团转，近不得远不得，杵在床边嫌碍眼，离得远了又不让，永远不合心意，动辄得咎。他对陆臻都没个好脸，对别人就更别提了，病房里永远风声鹤唳，像一个随时都会发生大爆炸的战场。
这种日子当然不好过，可陆臻却发现自己并不会真的被激怒，似乎在夏明朗面前他从不关注自己。即使偶尔跟夏明朗对峙一番，甚至吵一架，也只是理智告诉他应该这么做，总是有那么点为他好的意思：嘿，哥们，你脾气闹得太过了，医生要不高兴了。
但那并不是真的伤心，也不是真正的愁苦。
陆臻总觉得他是可以接受任何模样的夏明朗的，就像是存在着一个魔法，让他永远无法停止对他的爱。即使有一天夏明朗跌破底线祸国殃民，他可以杀了他为民除害，也仍然会爱他。
于是，在这样强大的情感面前，夏明朗的无理取闹被轻易地宽容了。
夏明朗的确要强，呼吸器撤下还不到三天，他就强烈要求开始恢复工作，独自申请了一条加密卫星频道口述记录整个刺杀与被俘的经历。这些资料通过卫星打包加密发送回基地，统一保存在麒麟的服务器上。方便相关人员调取查看，当然……那得是一些拥有超常规权限的相关人员。
陆臻与他在这项事务上分属不同的保密级数，夏明朗不肯通融，陆臻也就无权旁听，每次都灰溜溜地被赶跑，四处游荡。
岛上是典型的加勒比海气候，空气湿润，热得通透爽快，万物都像疯了一样在生长，植物张开艳绿肥厚的叶子，花朵斑斓夺目。大约是因为这样活着太不费脑子，岛上无论花鸟虫鱼还是人类，都显出一副没心没肺的样子，眉宇间一脉单纯，智商直线下降。
　　花园里有人组队在打沙摊排球，穿着比基尼的小护士们身材傲人，蜜色的肌肤上沾满了雪白的沙，场边人拍手叫好。陆臻在这一片喧闹中敏锐地听到风声，是利拳出击时那种尖啸，他四下查看，发现海默正在一棵树下打沙包，白水站在树冠的阴影里看着，神色温柔而安详。
　　这是一幅很神奇的画面，最尖锐有力的女人与最温润如玉的男人。
　　白水注意到陆臻走近，微笑着点头。
　　“嗯，你女朋友很厉害。”陆臻笑道。
　　“是啊！”白水的眼角延伸出笑纹，由衷自豪的模样，眼神迷恋：“你看，她多么美，生命的力量。”
　　陆臻有些愣神，然而转瞬间恍然大悟。他看到海默麦色的皮肤上流动着汗水，在出拳时飞溅开来，肌肉瞬间鼓起释放，那种强悍的力量感割破空气，迫人眉睫。
　　是啊，生命的力量，多么美！
　　“她很配你。”陆臻说道，你的渴望正是她所拥有的，再没有比这更般配的事儿了。
　　白水露出讶色：“很少有人会这么说。”
　　“你介意别人怎么说？”
“噢，那当然不。”白水笑了，“我想，不是所有人都能理解你真正的需要。”
“真正的需要。”陆臻摸了摸鼻子，这真是千古难题，“要是谁能告诉我夏明朗这会儿真正的需要就好了。”
“他想赢得关注。”白水专注地看着他的美人儿，漫不经心地回答。
陆臻忍不住笑了：“你把他说得像个小男孩儿。”
“我们每个人在面对未知与恐惧的时候，都像个小男孩儿。”白水安慰似的拍了拍陆臻的肩膀，“别担心，他的表现并不出格。”
“那怎么办？你能不能帮帮他？”陆臻不由自主地反手握住白水，他知道不应该对陌生人依赖太多，但此刻他确实茫然。他在面对一个不太正常的夏明朗，不像过去那样稳定而博大，宽容又慈悲。不，他并不是在为自己抱怨什么，他不是受不了气，吃不了苦，他只是在害怕，害怕不能照顾好他。
“我帮不了他。”白水温和地笑着，“他并不信任我。能帮他的只有你。”
“可我现在干什么他都不高兴。”
“很多时候病人并不是对旁人不满，他们只是缺少自信与安全感。”白水把手肘从陆臻手里挣脱出来，轻轻活动了一下笑道，“你力气真大。”
陆臻惊讶地瞪着白水胳膊上那圈红印子，结结巴巴地解释道：“我我，我没用力……”
“是我的问题，我有基因缺陷，天生更容易受伤。”白水笑着解释，“你看，很多时候并不是你真正做错了什么，而是，那个人有自己的问题。”
一条沉甸甸的白毛巾凌空而来，陆臻下意识地接到手里，海默笑嘻嘻地指着他鼻子威胁道：“嘿，帅哥，离我男人远点儿。”
陆臻低头犹豫了三秒钟，然后用尽全力把毛巾劈了回去：太他妈穷得瑟了，简直闪瞎人眼！

　　黄昏与黎明是岛上最美好的时候，阳光里调和了牛奶与蜂蜜的色彩，陆臻懒洋洋地靠在树杆上，看着夏明朗从花园的入口中处走进来。
　　夏明朗赤裸的上半身在阳光下闪闪发亮，除了肩膀上还包着纱布，那些浅表的小伤都已经收口了，露出浅色的新生组织。可大约是这具身体的线条太过绝妙，那些原本丑陋的伤疤反而凭空给他增添了几分狂烈的气质，像一只慵懒的豹子在满不在乎地晒着它战斗的勋章。
　　陆臻咬住手指吹出一声口哨，夏明朗爽朗地一笑，走到他身边坐下。
　　“收工了？”陆臻伸出手去，摸一摸夏明朗刺硬的头发。
　　“嗯！”夏明朗抓住陆臻的手指贴在脸颊上。
　　陆臻静静地看着他，夏明朗敏感地偏过头回望，露出一个询问的表情。他那刚硬的侧脸被霞光镂成一道剪影。这画面似曾相识，所有最初的，最后的感动，那曾经的期待与热望。
　　陆臻感觉到那种热血涌上心头的悸动，然而他张了张嘴，却没发出任何声音。
　  “怎么了？”夏明朗皱眉。
    “没什么。”陆臻笑了笑。
　　诚然，夏明朗从来都是耀眼的，只是曾经那种压抑不住的光芒四射，而此刻多少都有了一些夸张的味道。故意好像很潇洒，好像故意很不在乎，好像……陆臻有些想笑，却不知怎么的眼眶又热起来，他忽然觉得，或者有一天，当夏明朗真的老了，老到走也走不动了，他仍然会这样固执的骄傲着，变成一个可爱的倔老头儿。
看着这样的夏明朗，陆臻感觉自己的心变得特别特别软，几乎带了一点怜惜的意思：　　假如夏明朗坚持要当一只虚张声势的纸老虎，那就配合他吧。
夏明朗一时间却有些慌了，他总觉得自己是不是看错了，陆臻眼底泛着水光，在夕阳参照中显出一脉脆弱的温柔。夏明朗用力握了握陆臻的手，有些不知道说什么好。他知道自己最近脾气不算好，知道陆臻受了委屈，但他不是故意的，可他似乎又是有意的。夏明朗当然是可以控制自己的，如果一个人能在毒瘾发作时保守秘密只字不露，那他怎么可能仅仅因为身体不舒服就冲动暴躁？
他只是真的有些累了，他还有一场大仗要打，他有点顾不上陆臻了。夏明朗总觉得自己现在思维混乱，他有无数个念头在转，有无数条岔路可走。他有时觉得自己是有权利可以任性一下的；有时又觉得陆臻真是受苦了；偶尔又会想到，让陆臻有点心理准备也好，说不定，在不久的将来自己真会变成一个嘴脸丑陋的瘾君子……不不不，这种事是永远也不会发生的！
夏明朗看着瑰丽的夕阳融入大海，脑子里转过无数个心思，却一句都说不出来。他并不是那种天生淡定的人，他一向争强好胜，勇往直前；往日的镇定从容只是因为经历过太多事，如果你曾经看见喜马拉雅山倒在你面前，你也能泰山崩于前而面不改色。
所以，他注定与陈默……甚至是陆臻都是不一样的，夏明朗没法对自己从不曾经历过的事情保持平静。
他其实并不害怕戒毒，他知道戒毒的时候模样会很难看，身体会很吃苦，但他真的不怕，他从来都是不怕吃苦的。一个人，曾经在生死边缘走过，曾经趴在沼泽地里面对鳄鱼的牙齿，曾经在重伤之际被一次次施加水刑……夏明朗不相信这世上还有什么肉体的苦痛他忍不下来，他担心的是以后……
那个传说中，谁都逃不掉的，永远都戒不掉的，所谓的――瘾！
夏明朗发现自己是真的怕了，因为害怕所以急切，强迫自己去面对；因为害怕所以强硬，不肯向任何人示弱。他用一种面对仇敌的眼神瞪视自己，活生生，把自己逼成一头困兽。

3.
就这样，治疗工作在夏明朗的催促下一路高歌猛进，他像一辆高速列车，对一切事物的好坏标准凝固成了一个字――快！好像有一百头狮子在追着他跑，没有任何时间可以犹豫，夏明朗变得急切而冲动，十分武断。
陆臻有时很佩服白水，几乎是没有一点性子和脾气的人，对所有有理与无理的挑衅视而不见，在医学允许的范围，他对夏明朗的态度近乎于纵容。最大剂量的抗生素、含有激素的药物以及最快速的戒毒方案……我告诉你这样做会有什么后果，然后你选择要不要，温和，耐心，专业，然而淡漠。
不过，那种淡淡然的态度反而缓和了他与夏明朗之间的矛盾，就好像他划了一道界限在自己身前，对虎视眈眈的夏明朗轻轻摆了摆手，示意：先生，我无意进犯。
陆臻偶尔会因为夏明朗的态度而对白水感到有些不好意思，虽然他完全可以理解夏明朗的戒备之心：没有哪头孤狼会愿意在受伤的试试接近陌生人。
在夏明朗的强烈要求下，戒断工作迅速提上了议事日程。鸦片与药物的戒断室在大楼的顶层，大门推开，一眼望去就有种森然的气势，四壁与地上都包着软垫，仪器都嵌在墙壁里面，不露出一点棱角。
　　“这是干嘛的？”陆臻指着墙上嵌的大幅液晶屏幕。
　　“用来放片子的，转移病人的注意力。”白水一边解释着，一边给夏明朗肩膀上的肌肉注射局麻类的药物。这块组织还没长好，如果肌肉骤然发力很可能会撕破伤口。
　　护士小姐抖开一件医用紧束衣，夏明朗瞪着那满身的布条：“一定要吗？”
　　“对你话，一定要。”白水笑道，“我没有那么好的保安可以按住你。”
　　这个理由很给面子，夏明朗无可反驳，皱着眉头穿上。
　　陆臻一直靠墙边站着，看医生与护士绕着夏明朗忙碌，宽阔厚实的白布带捆扎住夏明朗身上的每一个关节。夏明朗露出非常难耐的表情，甚至不自觉地挣扎，眼神闪烁不定，不断地看向陆臻。陆臻能理解那种感觉，对于一名战士来说，再没有比被人摆布的感觉更糟糕的了，可是……陆臻走过去，从身后抱住夏明朗，方便白水他们收紧系带。
　　“我他妈应该站着还是坐着还是躺着？”夏明朗试着活动四肢，发现居然纹丝不动，现代医学对人体的了解果然超越监狱。
　　“坐着吧。”白水掰开拮抗剂的玻璃瓶，把药液吸入针管：“你很快就站不住了。”
　　“等一下。”夏明朗转头看向陆臻：“你先出去。”
　　陆臻盯住他的眼睛：“你确定？”
　　夏明朗重重点了一下头。
　　陆臻抿起嘴角，再问了一次：“你确定？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”陆臻再一次无奈地笑了，在经过白水身边时抓住他的肩膀：“靠你了。”
　　“放心吧。”白水露出职业化的笑容。
　　陆臻想了想，俯到白水耳边低语：“照顾好我老婆。”
白水一愣，哈哈大笑着说没问题，一切交给我。

　　大门在身后合拢，陆臻感觉到一种没着没落的焦躁，有些时候你明白前因后果，知道所有的道理，但那并不代表你会没有期待。陆臻靠在门边呆望，眼前是大片的礁石与碧蓝的海，一只羽毛艳丽的热带鸟扑楞着翅膀飞过来，停在走廊的扶栏上，微微歪过脑袋好奇地瞪着陆臻。
　　四周很安静，只有海浪与风的声音，时间像停滞了一样。天气并不热，但陆臻持续地流着汗，汗水濡湿鬓角滑到颈窝里，痒痒的，陆臻抬起手背擦汗。鸟儿受了惊吓，扑楞着飞起又落下，华丽的毛羽在阳光下折射出金属的光泽。
　　很美丽，然而醒目，将同时吸引天敌与雌鸟。
有很多东西就像硬币的两面，截然不同却又无可分割，令人左右为难，鸟也如此。
陆臻背靠着墙，慢慢滑坐到地上，他有些无力地抱住自己的膝盖，感觉有些沮丧。那种感觉就像是看到天上的飞鸟，你呆呆地凝视着它们，甚至不会伸出手去，因为知道捉不住。夏明朗就是那只在他的天空中翱翔的最美丽的鸟，他拥有最强悍的骨骼与最灿烂的尾羽，凤凰浴火，也仍然美得令人心折。
他总是捉不住他的，陆臻心想，他从来都拿夏明朗没有任何办法，除了顺从与配合似乎找不到什么更好的方式来爱他。
一直以来，夏明朗都在两个人的关系中占有全然的优势，是他被追求，是他说开始，是他说要结婚，是他说生死不分离，是他说无论生死你都是我的人……从来都是这样，他说如何，他说好，在他与他之间，从来没有出现过真正的平等。
他不是没有努力过，但夏明朗的控制力惊人，他就像一团烈火，足可以改变飞蛾的方向。
陆臻心想，所有他要求的，都是我需要的，所以无法拒绝。
陆臻知道自己这样想对夏明朗不公平，夏明朗只是用自己的方式在爱着他，那绝不是一个错误，只是……也不知过了多久，陆臻沉浸在自己的世界里默默感慨与忧伤，直到门后一串乱响伴随着女护士的尖叫把他拉回现实。
　　“怎么了？”陆臻大力推开门。
　　“出去！”
　　陆臻听到夏明朗在咆哮，他不自觉地退开了一步，发现门内一片狼藉。夏明朗蜷缩在屋子中间的地板上，白水倒在一边，可怜的护士姑娘已经跌到了墙角，花容失色。
　　“按住他，按住他……”白水连声道。
　　“出，出什么事儿了？”陆臻小心翼翼地接近。
　　“他要自残，我们按不住他。”白水挣扎着从地上坐起来。
　　“他，他这样子怎么自残……”陆臻感觉匪夷所思。
　　“滚！”夏明朗抽搐般发着抖，把脸压在膝盖上，好像子宫里的婴儿那样蜷缩着。
　　陆臻看到雪白的束缚衣上洇出血色，脑子里嗡得一声就炸了，当即也顾不上夏明朗的面子不面子里子不里子，把人强行拉开。只听得一声布料撕裂的脆响，膝盖部分的束缚衣被夏明朗硬生生咬下一条，露出一个血淋淋的牙印。
　　陆臻一时失措，几乎让夏明朗从手下挣了出去。
　　“哎，你别让他动。”白水急道，“他要用肩膀撞地板，我们两个人按都没按住。”
　　虽然脑子跟不上，但身体的直觉反应还在，陆臻几乎是下意识地手脚并用，一套关节锁技流畅地施展出来，把夏明朗压制在身下。
　　“都，他，妈别管我！”夏明朗咬牙切齿地嘶吼着，把脸扭到一边。
　　“你别这样啊，队长。”陆臻看到夏明朗绝望睁大的眼睛里浸透了泪水，心疼得不知道怎么办才好。
　　夏明朗转过头瞪着陆臻，眼神凶悍而倔强。
　　“我不看你，好吗？”陆臻一时被他的眼神吓到，结结巴巴地保证，“白医生，给我一卷纱布。”
　　白水把护齿套递到陆臻面前：“你先帮他把这个用上吧！要不然牙全得崩了。”
　　陆臻腾出一只手握住夏明朗的下巴，低声诱哄着：“张嘴，队长。”
　　夏明朗眨了眨眼睛，泪水从眼角滑下去，喉间咯咯作响。陆臻闭上眼睛，手指摸索着用劲，把夏明朗的下巴卸开，血水混和着唾液从口中涌出来。白水用手术钳夹了棉花草草擦干，手脚利落地把护齿板垫进夏明朗的两排利齿中间，收紧绑带，在脑后扣死。
　　“行了。”白水脱力似的坐到地上：“艾琳你怎么样？”
　　“我的腿好像断了。”可怜的小护士抽泣着。
　　“不会吧！”白水霍然站起。
　　艾琳眼泪汪汪地拉起裤管，果然，脚踝上已经肿起了一大圈。
　　“OMG！”白水惊叹，急匆匆把人抱起来就要往急症室送，可迈出去两步想想又不对，停在屋子中间踌躇。
　　“你去吧，这里我看着。”陆臻说道。
　　“我马上回来。”白水到底经不住女孩子埋在自己肩头哭泣。
　　房间里又安静下来，只剩下夏明朗粗重急促的呼吸声。陆臻微微睁开眼，看到夏明朗眼中涌出大量的泪水，而他失散的瞳孔里找不到任何焦点，似乎对这一切无知无觉，就像两个新鲜的伤口那样无可奈何地流着血。
“你真是个混蛋，夏明朗！你不应该让我滚的！”陆臻说不上来是个什么感觉，胡乱舔吻着夏明朗眼角的湿痕，咸涩的苦味在舌尖化开，连胃里都在抽痛。

　　走廊上传来一连串凌乱的脚步声，陆臻愤怒地转头，正看到白水领了四名大黑塔闯进来。
　　白水被陆臻凶狠的视线逼得倒退了几步，莫名其妙地问道：“怎么了？”
　　陆臻闭上眼，低声说道：“没什么。”
　　一张重型医疗床随即送到，宽厚的皮革环扣敲打在钢铸的床架上，叮当作响。身高马大的黑大哥们按手的按手，按脚的按脚，很快的，在陆臻的帮助下夏明朗就只剩下眼珠子可以动了。
　　陆臻这时候才感觉到累，刚刚猝然发力太猛，小腿像抽筋了一样隐隐在痛。他坐在地上看白水一通忙活，调节皮带，固定床位，用手术钳夹取药棉帮夏明朗擦脸……虽然白水的手法专业无可挑剔，陆臻不知怎么的就觉得那明晃晃的钢钳子各种碍眼，完全不能忍。他从地上拾了一团纱布挤过去，口里嚷嚷着我来我来，把白水从夏明朗身边隔开，用宽阔的后背挡住所有人的视线。
　　白水经验丰富，对病人家属那么些小心思自然心知肚明，当下示意保安们离开，并且重重地关上大门。
　　“为什么他一直在哭，是不是很疼？”陆臻听到自己声音里的水气，却无法控制。
　　“他不是在哭，是面部肌肉失调，不能及时排走泪水和吞咽唾液。”白水抱肩站在陆臻身后：“我可以用药物缓解他呕吐症状还有心率问题，但这个我没办法。”
　　“那我们还能做什么？”陆臻喃喃自语，那种无力感又回来了，越发鲜明。
　　这床是专业订制的，夏明朗连额头和下颚都被皮带牢牢的固定住，没有一点挣扎的余地。他现在就像一只被束缚在茧里的毛虫，有再深重的欲望与苦痛都被硬生生收紧。陆臻能摸到那茧衣之下的肌肉在痉挛抽搐，但他的确帮不了什么。夏明朗被塞住的嘴里吐出破碎的咒骂，陆臻小声安慰着他，把同一句话说无数遍，直到自己都听不清自己在说什么，直到夏明朗精疲力竭地合上双眼。
　　“好了？”陆臻不敢相信。
　　“是昏过去了。放心，别太难过，他不会记得今天发生的一切。擦擦吧。”白水递过去一团药棉。
　　陆臻接到手里才发现自己早已经泪流满面。
　　“坚强点儿。开工了，先生。”白水摆一下头，按铃通知护士送热水进来，松开皮环锁扣大刀阔斧的开剪。
夏明朗贴身的那层病号服被汗水浸透，皮肤上勒着一道道红痕，有些已是淤青，触目惊心。

　　显然，夏明朗的杀伤力在这短短的时间内已经传遍了整个医院，最后敲门进来的居然是保安。白水示意他把热水递给陆臻，自己从柜子里抱出一大圈尼龙绳，踩着凳子登高爬低，忙得不可开交。
　　“你在干嘛？”陆臻这才注意到那些隐藏在墙体里的钢环。
　　“我们不能一直这样绑着他，肢体会坏死，我们得给他活动余地。”白水把那些尼龙绳索连到钢环上，收束到一起，一边向陆臻解释，“这是之前为一个拳王设计的。艾琳的事是我疏忽了，我总以为他的伤势还没有恢复。”
　　白医生一遭被蛇咬，十年怕井绳，夏明朗的待遇全面升级：特种尼龙绳，混合了金属丝织造的连体束缚衣，缝合在关节处的金属扣，以及与墙体浇筑在一起的合金钢环。
当所有这些东西排布妥当，夏明朗就像一只绷在标本架上的蝴蝶那样，被四面八方延伸过来的绳索牢牢地固定在房间中央。
夏明朗仍然没醒，陆臻看了白水一眼，莫名其妙地感觉到一丝难堪。这一样的情绪让陆臻诧异，然而他是从来不怕面对自己内心的，陆臻站在那里想了又想，一点一滴地捋顺思路。不，他不是嫌弃夏明朗让自己难堪了，他是在为夏明朗难堪。那是一种隐秘而羞耻的胆怯，会让人想要闭上眼睛，明知道一定要面对，也仍然不好意思。
陆臻伸出手去，轻轻地碰触夏明朗的脸颊，指尖上传来麻痹的痛感，他像是看到那些微小的血管与肌肉破皮而出，与夏明朗长到一起。陆臻忍不住舔了舔下唇，又看了白水一眼，后者正蹲在墙角整理器械。
“你，嗯，有事就去忙吧，这里交给我就好。”陆臻尽量若无其事地说着，用身体挡住夏明朗。
“你一个人搞不定的。”
“有事我叫你。”陆臻固执地说道。
白水在墙边战了一会儿，并没有走近，半晌，他慢慢说道：“你应该从后面抱他。”
陆臻惊讶地转头，他甚至下意识地退开一步，让白水看清自己并没有在拥抱夏明朗，虽然他那么热切地想要这么做。
“这样，他就不会咬到你的脖子。”白水偏过头，指了指自己的颈动脉。
陆臻愣住。
“有事马上叫我。”白水走到门边，又忽然转身说道，“其实你不必难过。即使像现在这样，他仍然是那么美，不是吗？”
陆臻很认真地看向白水，确定，他的秘密不可能瞒过这样一双洞悉世情的眼睛。
“是啊！”陆臻慢慢转过身，“帮我把门关上。”
嗯，这样感觉就好多了。陆臻深深吸了一口气，终于可以正视夏明朗此刻的模样，虽然狼狈不堪……可，就像白水说的，他仍然是那么美。
陆臻一直认为夏明朗很美，奔腾的骏马与狩猎的狮子……除了美，你无法用别的任何词汇来形容那种感觉，那种扑面而来的压迫感与心荡神驰。而此刻，他就像一头美丽的困兽，又或者是被压在大山下的神o，他华丽的毛羽上燃起炽热的火， 他的面容因为疼痛而扭曲，缺仍然骄傲如斯。
陆臻听从白水的提醒，从身后抱住夏明朗，一寸一寸地把他的身体收到自己怀里。
然后，他发现自己的躯体变大了，他开始分不清夏明朗在哪里，或者自己在哪里，他又盯着大门看了一眼，希望它的确已经被妥当地锁好了。他不想让任何人看到这样的夏明朗或者……自己，他忽然理解了夏明朗为什么让他走开，但仍然心怀不满。
夏明朗被捆绑得十分彻底，即使清醒过来，挣扎也十分微弱，嘴里塞着的护齿让他的声音变得含糊不清。陆臻绕到身前去看他，夏明朗像是受惊似的抬起头，极其凶狠地瞪视他，满目刀光，一片血影，仍然是那种面对死敌的眼神。陆臻却并不觉得害怕，只是极温柔而小心地揉了揉夏明朗的头发。
夏明朗的神色蓦然柔软下来，眼中流露出迷茫与哀求。陆臻看到他的嘴唇翕动，凑近再凑近，贴到他的唇边费劲地听清了两个字：队长。
陆臻一愣，不知道他在呼喊自己曾经的哪个队长，试探性问道：“严头吗？”
夏明朗没有回答他，视线投入更遥远的虚无中，他全身颤抖，翻来覆去地喃喃低语，陆臻忍不住把他的护齿解下来，终于听清了一句话：我想回家。
陆臻眨了眨眼睛，从正面拥住夏明朗，把他汗湿的脸按到自己肩膀上。

4.
海洛因戒断的关键在前三天，在那七十多个小时内各种戒断症状几乎无休无止的在发作着。肌肉痉挛、呕吐、皮肤发热、泪涕横流、各种狂躁……夏明朗沾毒时间极短，但苦于纯度颇高，内源性阿片肽缺乏引起的神经痛反应，深藏在关节处发作，无药可医。
那十几条弹性尼龙绳把夏明朗的骨骼与房屋承重墙连到一起，陆臻几乎能感觉到大地在震颤，细碎的水泥屑从钢环的固定处簌簌抖落，在墙上剩下一条暗色的灰迹。
陆臻旁观这一切，却对夏明朗的痛苦无能为力。
有时他会觉得自己就站在夏明朗的身体里，他能看到那副强健的躯体里每一条肌肉的颤动与每一根神经末梢脆弱的呻吟……然而，他毕竟是无感的，即使夏明朗就像是他身体的延伸，他也仍然感觉不到他的痛苦。
　　时间变得毫无意义，只剩下夏明朗醒来或者昏迷两种情况。医院派了两名医生轮班陪护，但是陆臻一直没有休息过。夏明朗无论晕着醒着都不会消停，不过短短两三天时间陆臻就瘦了一圈，眼下显出两抹淡青色的阴影，眼睛越发幽亮。
　　也不知经过几番起落，夏明朗又一次在精疲力竭之后半昏迷式地睡去。白水拉开窗子通风换气，陆臻闻到来自海洋的温热气息，被汗水打湿了无数次的病号服腻在皮肤上，散发出馊臭味。
　　“你应该去睡一下。”白水说道。
　　“我睡不着。”陆臻垂头坐在墙角。
　　“那你也应该去洗个澡，这样会舒服点。”白水顿了顿，“别让他看到你这样子。”
陆臻抬头望向他，白水站在窗边吹着风，眼神温和澄净。怎样看都是一个无害的人，全身没有一点棱角，而同样的，也看不到一丝情绪的波动，是真的像水一样，静水深流。

陆臻用冷热水交替着洗了个澡，换上干净的外套，精神果然好了很多。他打了一盆热水回去，把大门关上，闲杂人等清走，挽起袖子帮夏明朗擦身体，剧烈的呕吐、流汗、失禁让夏明朗随时都会变得一塌糊涂，又脏又臭。但只要条件允许，陆臻会马上把他收拾得干干净净，他从不嫌弃他。夏明朗就像是他的另一个身体，没有人会嫌弃自己。
陆臻把脏衣服扔到一边，用热水擦拭夏明朗每一寸皮肤。
夏明朗不知道自己是何时醒过来的，就好像他一直都醒着，又或者他从来都没有醒，他呆呆地凝视陆臻低头的角度，从脖颈到脊背划出一道优美的弧度。他眨了眨眼，发现全身酸疼，好像不是自己的，所有的骨头都被拆散重装了一次，连一根手指都移动不了。
于是夏明朗又把视线凝聚到陆臻身上，减减恍惚起来，某种单纯的热力在他身体里浮动，带着原始的欲念的渴求，他仿佛无意识似的蠕动嘴唇，一遍又一遍，终于有一次成功地震动了声带：“陆臻……”
　　“嗯？”陆臻随口应了一声，猛然僵住了。
这些日子以来夏明朗骂过他十辈祖宗，操过他全家族女性，也叫过他心肝宝贝儿，求他放开他，或者给他一刀……但是，他从来没有叫过这个名字：陆臻。
陆臻慢慢转过头，夏明朗睁大眼睛在看他，有些迷茫而困惑的。
像是被某个咒语所蛊惑，陆臻慢慢俯下身去，轻声试探着喊道：“队长？”
　　夏明朗歪着脑袋凑近，某种微妙的熟悉感让陆臻忘了躲避，唇上一热，下唇被咬住，却并不觉得疼，血腥味在舌尖化开。陆臻没有挣扎，手指摸索到夏明朗下颚关节处按住，夏明朗却主动离开了。
陆臻抿掉唇上沾的血，静静地看着他，有些委屈。夏明朗舔了舔下唇，露出一些满足的样子。
“你还好吗？”陆臻低声问道。
“不好。”夏明朗的声音喑哑。
“难受？嗯？”陆臻抬起头，盯住夏明朗的眼睛，“怎么个难受法?”
“嗯，就像……嗯，”夏明朗舔了舔干涩的嘴唇，他刚刚从最彻底的混乱中苏醒过来，仍然带着恍惚的神气，“嗯，像饿了三年没吃饭。”
“别说了，睡会儿吧。”陆臻按住夏明朗的眼睛，掌心又湿又热。
“不想睡。”夏明朗拉开陆臻的手掌，恐惧就像一张网，从他的眼底漫延开来，“那种感觉……他妈的，糟透了！就像你光着身子在我面前……跟别的男人乱搞！”
“放心。”陆臻说道，“我要乱搞也会背着你。”他试图说句笑话让气氛轻松一点，却没有成功。
“你敢！”夏明朗嘟哝着，呼吸渐渐急促起来。
陆臻感觉到掌下的皮肤在颤动，汗毛直立，爆起一个个鸡皮疙瘩。
“又来了？”陆臻心头一紧。
夏明朗一声不吭地瞪着他，瞳孔渐渐散开，绝望、愤怒、不甘……各种情绪像烟花一样在纯黑的底色上炸开。

从某种意义上来说，白水具有做一个指挥官的基本素质，因为他总有很多套方案，而且灵活机变。即使是临时被陆臻叫进病房救场也从容不迫，随手抖开一床毯子扔到夏明朗身上，指挥着陆臻把人抬上床，然后从头到脚一路收紧皮带，不到十分钟已经捆扎完毕。
　　“别挣扎得太厉害，试着依靠你的自制力，如果你不想截肢的话。”白水郑重警告。
　　夏明朗重重地哼了一声，表示听到，手臂上的肌肉收紧，浮出粗大的血管。白水轻车熟路地采到一管血样扔进口袋里，一边对陆臻说道：“跟他聊会儿天吧。”
　　“聊天？”陆臻需要确定白水没在开玩笑。
“吵架也行，总而言之转移他的注意力。有事儿叫我……”白水的表情很认真，的确不是在开玩笑。
陆臻哭笑不得地在夏明朗床边坐下，习惯性地绞了一把毛巾给夏明朗擦脸，叹着气问道：“当时为什么让我滚？”
　　夏明朗瞪大眼睛看着他，像是过了很久才明白过来，断断续续地吐出几个字：“你不会喜欢。”
陆臻低头凝视他，看了很久很久，才一字一字斩钉截铁地说道：“你，就是我。”我也就是你，所以无所谓喜不喜欢，丑不丑陋，难不难堪……
夏明朗应该是听懂了，眼中闪过一抹亮色。
陆臻低头吻住夏明朗的眉心，有些疲倦地笑了：“你看，上哪儿找我这么好的陪护去？还敢叫我滚。我滚了……你哪能有这么享福？”
　　当白水睡醒回屋时，看到的是这样的情形：夏明朗大剌剌地躺着，陆臻蜷缩在床角。这是个高难度的动作，因为那块空间长不过一米，宽不到一尺。白水估摸着自己的身形缩进去，感觉难度实在有点惊人，而且陆臻手里还握着夏明朗的手腕，指尖扣在脉搏上，十分尽职。
　　白水忽然很想按住夏明朗的口鼻令他心跳加速，看陆臻是不是真的会醒……当然，他只是这样想想而已。
　　“唔？怎么了？”陆臻感觉到有人接近，艰难地睁开眼。
　　“有好消息，他的内源性阿片肽已经开始恢复了。”白水笑道。
　　“啊？”陆臻呆滞地。
　　“最艰难的那一关已经过去了。”白水换了个说法。
陆臻由衷笑开，迷蒙地睁大着眼睛看起来傻乎乎的，纯真无邪，好像整个世界都在开着花。

　　随着体内各系统平衡的重新建立，夏明朗的毒瘾开始减弱，清醒的时间越来越长。白水解除了他身上大部分束缚，只留下扣在腰侧的两条合金缆，还有一副包裹住每一根手指的厚重海棉手套。夏明朗对这副手套深恶痛绝，戴上就跟机器猫的爪子似的，团出硕大的两颗白球，无论揍人揍已，还是挠人挠已都成了完全不可能的任务。
　　为了分注意力，陆臻每天陪着夏明朗24小时地海聊，把曾经的趣事拎出来翻来覆去地赏玩，说到最后几乎想吐。所有的话题都耗光，从小时候最后一次尿床到念书时第一次泡妞，夏明朗在意志薄弱的关口出卖了好几段情史，好在陆臻的神志也不清，没记下多少。
胡聊的话题没有延续性，断就断了，夏明朗忽然沉默下来。陆臻敏感地盯住他的眼睛，脸上渐渐变色，叹息着：“又来了。”
夏明朗很少在毒瘾发作时呻吟哭喊，只要神志尚在绝不求饶，他总是用一种怒视天下的眼神看进虚空，表情凶狠得近乎单纯，好像一头被逼到天地尽头的异兽，杀气蓬勃，与全世界为敌，无畏而慷慨……虽然，此时他真正的敌人是自己。
然而对手是谁有时候并不重要，他这一生经历过太多凶险，久病成医，很有心得，知道有时候想太多都没有用，求生只需要一脉纯粹的勇气。
正所谓狭路相逢，勇者胜。

陆臻贴墙站着，眼睛一眨不眨，那种无力的感觉又出现了。这是孤军奋斗的战场，属于夏明朗一个有人的战场，刀光与剑影都出自他一人之手，他的理性与本能、克制与欲望……而自己只能旁观，无能为力。
陆臻只觉得热，海风呼呼地灌进来，湿润的、燥热的，带着原始的腥咸味道。他往前跨出一步，忽然问道：“你上次说，犯瘾的感觉就像看我跟别人乱搞？”
　　等了好一会儿，夏明朗慢慢调转视线看向他，眼中生出些许柔和，重重点头说：“对！”
　　陆臻起身锁上门，后背贴墙坐下去：“那看着我跟自己乱搞呢？”医院的病号服是白底浅蓝色条纹的宽松圆领，细麻布料子，凉滑柔软，陆臻双手捉住衣襟，极缓慢地推开第一枚纽扣。
　　夏明朗像是听不懂他在说什么，表情凝固了好几秒，然而赤裸裸的画面很快补足了他迟钝的思维，让他不自觉地咬住下唇，胸腹的肌肉随着呼吸起伏舒展，像海浪一样。
　　陆臻知道自己很幼稚，却仍然想继续。不需要太多抚摸，身体开始感觉到某种不同寻常的意味，情绪就像过山车一样昂起头卡卡地爬坡。憋了太久，只要心思转到那里，自然就硬了。陆臻拉低裤腰把手探进去，掌心太粗糙，满手的茧衣握着生疼。陆臻轻嘶着呻吟，抬头看了夏明朗一眼。
　　合金钢缆颤巍巍的绷着，像一束头发丝那么细，仿佛随时都会断。夏明朗的身体向前倾，像一只跃起在空中的豹子，被看不见的束缚锁在半途，即使隔着两三米的距离，陆臻都能感觉到那赤裸的皮肤上有烈焰在升腾，原本凛利的眉目间显出痴迷与茫然。
陆臻对这个效果很满意，他微微笑着闭眼，舔湿了掌心和手指在衣物下滑动。
这个过程被拉得很慢长，好像有一个隐形人在配合着他，细致地爱抚，没有休止，这是陆臻喜欢的方式……到最后哑声喊着夏明朗名字达到高潮，热液飞溅上来，沾到小腹上。
夏明朗深深地望着他，眼中涌出热望，仿佛在濒死时分看到求生的路。
他时常会看到眼前铺陈开漆黑的深渊，这个幻觉曾经反复地出现，从他被俘受刑的那些日子起，到他戒毒之初最惨烈的那几天。深黑与空洞里似乎包含着所有可能的恐惧，无尽的深海、黑洞洞的枪口与野兽怒张的喉咙……那无边无尽的黑暗是吞噬灵魂的沼泽，需要调集所有的勇气来面对。
所有的……他的，与所有人的！
所以，他有时也会看到陆臻站在虚空之上，拦住他，带着汗水与鲜血的味道；包裹他，用温软的嘴唇与火热的气息。
“过来……”夏明朗的声音低哑到几不可闻，他开始分不清哪些是幻觉，黑洞，或者陆臻？
像被某个眼神催眠，陆臻俯身爬行几步，伸出食指蘸着自己的精液抹到夏明朗的下唇。夏明朗下意识地探出舌尖舔了舔，忽然张嘴咬住陆臻的手腕，他完全没有收力，牙齿深陷到陆臻的皮肤里，然后迅速甩头，像一只狮子那样扑上去，将陆臻卷到身下。
　　“喂……”陆臻轻声呼痛，并不十分认真地挣扎。
夏明朗欺身压下来，滚烫的舌头从太阳穴舔舐到耳垂，呼吸浊重，喷到陆臻极度敏感的耳廓上：“陆臻？”
“嗯?”陆臻微微眯起眼，鼻尖上皱起细小的纹路，像一只漂亮而危险的猫。显然，夏明朗此刻迷乱的神情让他得到了极大的满足。
“你在搞什么？”夏明朗呼吸急促，似乎有些迷茫，眼中凝着一凹深潭的水，幽幽地泛出波光。
“遵医嘱。”陆臻分开双腿缠到夏明朗腰上，高潮甫过，大腿根处的皮肤还留着余温未尽，濡湿滑腻。
“见鬼，我怎么没听说……”夏明朗喃喃骂着，重重咬住陆臻下唇吮吸。他观了半天艳戏，看得摸不得，下面早就硬得不行，此刻放虎出山，硬邦邦支愣着挺进陆臻的腿之间。
“要，让你分心的话……这比聊天管用多了。”陆臻狡猾地笑。
两个大男人，与其聊人生聊理想，从诗词歌赋说到国家大事，还不如痛快做一场……

夏明朗强行抬头，退后一步俯视下来，眼中带着些许探究的味道，但终究是混乱的。专注、火热、欲望、狂野……种种复杂的情绪让他的眼睛闪出钻石的华彩，尖锐，却迷离。
陆臻沉默着与他对视，说不清道不明的欲望在焚烧他的骨髓，心火热辣辣地随着血液流淌，逐一烧穿他的内脏，热力渗到皮肤表层，逼得每一个毛孔都张开，饥渴地流出汗水。
“别闹了！”夏明朗哑声道。好像有什么东西在从意识里剥离，感觉强烈到让他本能地感觉到恐惧。
陆臻在这一瞬间福至心灵，终于抓住了一只盘桓在心底的那束莫名其妙的欲望。抓住他！毒品也好，什么都好，从那些乱七八糟的东西手里把这个男人抢回来。
只有我才能占据你全部的注意力！
“我会让你爽的！爽得什么都不想……”陆臻伸手扣住夏明朗的下巴，挑逗似的弯起眼角，眸光亮得惊人，像是融进了整个星河的光彩。
夏明朗的瞳孔急剧地收缩，熟悉的气息，形状优美的嘴唇，动人的微笑，那明亮得好像清风朗月一样的眼睛……一切，那么温暖，火热的，令人沉醉。这世间有各种各样的享受，但与陆臻做爱绝对是夏明朗生命里最酣畅淋漓、激昂美好的那一项，他全身战栗地回想起那欲仙欲死的滋味，那种足可以抵挡一切痛苦的快感与满足。
近乎失控的欲望，就像嫉妒焦渴的旅人看到甘泉。
夏明朗模模糊糊地犹豫着……这真他妈是个好主意，他现在很难受，全身上下都难受，每一个骨头缝里都像有虫子在咬，他需要一场洪水，快感的洪流，从里到外地把自己冲个干净。

5.
“宝贝儿。”夏明朗含糊不清地呻吟着，低下头狠狠吮住陆臻的嘴唇。
陆臻被迫张开嘴，从嘴唇到口腔内部的粘膜都被有力的舌头搅得纷乱。他的手指紧贴着夏明朗腰侧，像弹琴一样，轻盈地跳跃着，滑到胸口那一点敏感的突起细细揉捻。掌下的皮肤火烫，摸得到结实的肌肉鼓胀到了顶点，濒临爆发的力量感。陆臻难以自控地发出沉重的喘息，然后……忽然一声闷哼卡到喉咙口，整张脸白了三分。
“停，停下！”陆臻疼得眼前金星直冒，手上下意识地用了全力，把夏明朗牢牢按住，强行压制着，让他从自己身体里退出来。陆臻毫无心理准备，根本没料想居然能疼成这样，几乎有些愤怒，又痛又恼地抬头扫了夏明朗一眼，不期然你，却跌进一双火热浓黑的眸子里。
夏明朗没有挣扎，但神志也不见得清醒，眉宇间燃烧着火一般的欲望，烧得眼白发红，布满细密的血丝；全身的肌肉都绷到了极点，散发出一触即发的侵略意味，汗水滚滚而下，泛着光。
见鬼！陆臻很想抽自己一巴掌，正常人毒瘾发作时连亲娘老子都分不清看，夏明朗就算不正常，难道还能指望他在这种时候温存体贴细腻周道地给自己整一场合心合意的完美性爱？
陆臻眼珠子一转，仰头在夏明朗唇上一吻：“对不住了，队长……”他低声呓语，猝然暴起发力……
这房里别的没有，绑人的材料最丰盛，陆臻随手抽出一条长宽皮带就把夏明朗从头到脚捆了个结实。夏明朗对陆臻有栖存于潜意识里的信任感，毫不反抗地任他施为，眼中最后一点清明也隐去，变得单纯而赤裸。
陆臻伸手抚摸夏明朗的脸庞，自近在眉睫的距离凝视那双眼睛，然后慢慢褪去了自己最后的衣物。蜜色的阳光铺洒在他结实修长的身体上，光影勾勒出肌肉流畅的线条，像一个漂亮的雕塑。
夏明朗仰起脸着迷地看着他，视野里的一切都是模糊的，在陆臻身后漫延出白光。他努力眨眼，希望能看得更清楚点，呼吸却更加急促起来，耳边只剩下剧烈的心跳声，有如擂鼓，这是被药物扰乱的神经中枢在强行指令身体分泌过量的肾上腺素。
陆臻微微扬眉，他其实有些慌张，他想要给夏明朗奉上一场盛宴，不知道怎样的自己才是最令人心动的，他应该是再慢一点还是再快一点……夏明朗一直对他充满渴求，他还没有好好研究过怎样施展诱惑力。
“看着我。”陆臻跪到夏明朗打开的两腿之间，伏下身用力亲吻夏明朗大腿内侧皮肤，感觉到他双股的肌肉渐渐绷紧，像是得到了鼓励，陆臻更加卖力地吸吮起来。
有些刺激是生理性，不由人的意志为转移，就像刀割会疼，冰敷会冷一样，温热绵软的唇舌与口腔深处的褶皱是任何男人都无力抗拒的天堂。身为同性，陆臻清楚地知道什么方式会让人疯狂，几次吞吐，口里的东西渐渐抬头，仿佛被激怒般支张起棱角，表面浮出筋脉。
陆臻求好心切，一下子吞深，那个又粗又硬的东西直愣愣地戳进嗓子眼里，胃液翻江倒海地叫嚣着往上涌，烧灼食道，热辣辣的痛。陆臻被噎得干呕，眼中布满泪光。
他这个毛病不是一天两天，之前都没太当回事儿，此刻不知怎么的却升起一股子倔强，居然不管不顾地继续往深里吞咽。坚挺的性器在口腔中弹动，旋转着压向喉咙深处，陆臻的脊背像弓一样绷紧，最终还是断裂，趴在夏明朗腿上呛咳不止。
　　好不容易止住咳嗽，陆臻粗鲁地抹了抹濡湿的嘴唇，泪水沾湿了他森长的睫毛，雾气横生地掩住眸子，好像幽暗的雨林。他飞快地抬眸看了一眼，再一次深深吞入。
　　夏明朗身体的某一部分在他身体里颤抖，喉咙口烧灼得好像要爆炸一样，头皮一阵阵发麻，陆臻强压下所有身体的不适，心头升腾起某种自虐般的快感，好像那些令人发疯的苦痛纷纷从夏明朗的骨髓里站立起来，狂奔着涌向自己。
　　这让陆臻感觉到某种如同身受的快乐：我们总是在一起的，所有的弹雨枪林与所有的灿烂阳光……

“你，别……”夏明朗挣扎着哑声道。
　　陆臻竖起耳朵细听。
“别闹了。”夏明朗低头凝望，潮湿迷离的目光里融化着无边无际的纵容。
陆臻不自觉弯起嘴角，抬眸看过去，眼眶里积聚的水膜让他觉得自己像是深溺在水中。
　　“喜欢吗？”陆臻抬起夏明朗的下巴，急切地看着他：快，给我一点肯定。
　　夏明朗微微点头，虚弱地笑了笑：“废话。”赤裸的胸膛在半掩的衣服下微微起伏。
　　“好好享受。”陆臻满足地眯起眼睛，起身含住夏明朗的喉结轻咬。
　　夏明朗难耐地磨蹭着他的脸颊与脖颈，含糊不清地抱怨着：“我得疯了……”
　　一半是火焰一半是海水，一边是地狱一边是天堂，一面要克制一面想求索，闭眼魔影森森睁眼是我的天使……夏明朗神志模糊，发狠劲咬住陆臻耳后细软的皮肤，又细细地吻：宝贝儿，你真看得起我！
　　陆臻翻箱倒柜弄乱了两个柜子才在抽屉里找到一支护手霜，当下挤出一大坨抹到股间，太久没做，从里到外都涩得要命。陆臻急躁地用手指缓解，狭窄的入口处袭来刺痛的压迫感。
　　咬了咬牙，陆臻手上用劲，长而有力的中指深陷进去，粗糙的指尖划破了细嫩的粘膜。陆臻发出一声细腻的呻吟，无意中看到夏明朗的眼睛亮了一亮。
　　“你喜欢听我叫吗？”这话说得太过无耻，不要脸如陆臻也终究觉得羞涩，把脸埋在夏明朗颈窝处磨蹭。
　　夏明朗仰起脸，声音沙哑：“给我。”
　　“亲爱的，很快。”陆臻嘶声吸气，已经有些裂伤的穴口分外脆弱，强行挤入两指已经疼出了一身白毛汗。见他妈的鬼，这一仗打下来手全废了，硬得像砂纸一样。
　　夏明朗剧烈地挣扎起来。
　　“哎，你……”陆臻一只手毫无章法地试图按住他。
　　夏明朗的眼神直白到底，所有的欲念搅合在一起，像炽热的岩浆。陆臻毫不怀疑这一切都将在他的身体里爆发，烧穿肠腹，然而从股间传来空洞洞的凉意，带着畏惧而隐秘的渴望……微微战栗着。
　　“求你了。”夏明朗闭上眼睛，丰厚的嘴唇颤动着，诱人深吻。
　　陆臻一路强撑到此的理智轰然倒下，所有或深或浅的试探，所有或轻或重的引诱在这一刻被烈焰焚烧成轻烟。他用力握住夏明朗的脖子：“看着我。”
向我证明……你的目光只属于我！
因为你愿意！
　　夏明朗睁眼瞪视了几秒，张口咬住陆臻的下唇，好像两只野兽饥渴吞食般的啃咬，激吻中牙齿咬破对方的唇舌，相互吞咽带血的唾沫。陆臻一手抱住夏明朗的脖子，扶住他的东西一点一点往里送，强烈的满足感让含泪的双眸渐渐失去焦点，连痛苦都似欢愉。在身体内部，粘膜上沉睡以久的神经末梢纷纷惊醒，它们兴奋地奔走相告，喜极而泣……只是轻轻摇晃腰部就能引起一片战栗，从身体内部扩散出波纹，整个人都沉溺进去，被吞没。
　　陆臻再也无法忍耐，配合夏明朗失控的动作挺动身体，后背布满了汗水，好像行驶在雨夜的车窗，大颗大颗的水滴汇聚成溪流，蜿蜒着流淌下来。
　　夏明朗是荒原上最桀骜的狼，想要俘虏他就得赔上自己。
　像骑乘这么费劲儿的体位也能广为流传，这里面自然有它不可言说的妙处。同样是欢愉，求与承是两个境界，过去总是差了那么点意思，失之毫厘就差了千里。这是陆臻第一次彻底豁出去，抛开那些莫名的束缚与男性别扭的自尊，他终究是不懂得技巧的人，只能用最彻底的沉溺去换取夏明朗最大的沉醉。
　　陆臻被汗水迷杀了双眼，视野里一片混乱，各种热烈的、火辣的、熟悉的气息与快感浓腻地包裹着，无处可逃。陆臻战战兢兢地调整着角度，迎接每一下凶狠的撞击，体内那个隐秘的快乐之源被粗暴地辗过，引起一阵阵痉挛，时高时低的呻吟从嘴里溢出来，即使用力咬住手腕也完全无法抑制。
　　在神志崩溃的瞬间，陆臻听到夏明朗嘶哑的吼声：吻我！
弓下身，陆臻摸索着找到那双火热的唇瓣深深吻住，热液就这样烫穿了他。

　　这场情事让陆臻唯一感觉尚在掌握的是……他倒底还是比夏明朗先清醒了过来。
　　夕阳低低地悬在海面上，晚霞像一团艳烈的火，从窗口燃烧到室内，在夏明朗赤裸的身体上跳跃。
　　陆臻把所有的绳索都解开踢到一边，紧拥住夏明朗的后背，把他包裹进怀里，赤色的光线在半空中折散出异彩，光影流荡。陆臻听到远处的潮声与夏明朗深长的呼吸，心思无比安宁。好像这些日子以来，所有说不清道不明的惶恐与不安都化作了流云飞去。而直到此刻，看着它们讪讪退走的背影，才真正看清自己在害怕什么。
　　是的，自然是害怕的。
即使一千一万次地对自己说没有问题，要相信他……也仍然那样恐惧。
毕竟，那是夏明朗！他唯一不可失去的人！
起初，他害怕夏明朗不接受他，然后他怕夏明朗不够爱他，接着，他怕死，怕夏明朗会死……他就像一个斗士那样披荆斩棘，把那些让人心慌的猜想一个个斩落马下。
当大刀砍碎死亡的时候，陆臻一度认定自己已经超脱了，毕竟连死都不怕了他还怕什么？不过是一生孤独的思念而已，但夏明朗会活在他心底，永远鲜活着，延续着仿佛暗恋般的焦渴与缠绵。
可是，直到夏明朗颤抖着打翻那盒白粉，他才猛然意识到他的神祗也是可以活着被毁灭的，而那会是比死亡还要残忍的难堪。陆臻在心中盘桓很久，反复确定，崩溃后重建。然而夏明朗是缠在他心底的蛊，他可以亲手送他上路，缺永远不能停止对他的爱。不过，即使真有那么一天，他也能用一颗子弹带走两个人。
想到这里，陆臻又慢慢放松了凝结在胸口的那股闷气。
夏明朗曾经很认真地夸过他心狠手辣，在麒麟铁石心肠排行榜上，他是仅次于陈默的二号BOSS。陆臻一度认为夏明朗谬赞了，有点情人眼里出西施的意思，但潜意识里，他知道夏明朗说得不错。他自认不是个很有急智的人，所以习惯于预先设想最坏的情况，做出决定，逼迫自己面对。这些年来，他可能因为小事纠结，却从不曾为大事失态。他会害怕，会犹豫，但仍然会挺住。无止境的坚韧，这才是他全部的自信。
陆臻细细地抚摸夏明朗汗湿的皮肤，将指尖停留在血管上面感受血脉奔腾的热量。
“我们永远都会一起。”他极度依恋地用脸颊磨蹭夏明朗的脊背，小声呢喃着。

仿佛是感应到他的呼声，陆臻听到怀里那人呼吸起了变化，他小心翼翼地翻过身，支起手肘罩到夏明朗身上。
夏明朗眯起眼睛定定地看着他，带着些许探究的意味，以及浓到化不开的复杂的笑意，情潮半退的面孔封藏着一丝妖异的渴望，隐在霞光里，半吞半吐。
“醒了？”陆臻终究受不了这目光的压力，隐隐地又有些期待与忐忑，“感觉怎么样？”
“爽死了。”夏明朗慵懒地眨着眼睛，笑了，“我会上瘾的。”
“那就上！”陆臻斩钉截铁。
夏明朗哑然失笑：“咱先别管上不上瘾，你先想想现在怎么收场，你小子把这地界搞得像配种站一样。”
陆臻这才注意到周遭的异样，的确……这场面怎么说也，有点儿太那个什么……了！陆臻掩饰性地咳嗽了一声，耳尖上一点一点地红起来。
此时此刻，夏明朗一身衣服被撕得七零八落；革质地面上沾满内容不明的液体；柜门大开，绳索与药品扔了一地……然而比起零乱的犯罪现场，陆臻通身热情的吻痕更加引人遐想。
那是只有最饱满的唇舌在最火热的身体上才能烙下的痕迹，夏明朗的眼线往下滑，舔过湿润的眼睛和红肿的嘴唇、脖子、锁骨……陆臻被他看得有些受不了，起身找衣服准备毁尸灭迹。
“噫？”夏明朗眯起眼睛，伸手扳过陆臻的腕子，“我干的？”
“大概吧。”陆臻低头看了看，血已经止了，不深不浅的一个牙印子，倒是不太疼，只是被汗水浸渍得有些痒。
夏明朗的目光陡然深邃起来，把人拉进怀里一寸一寸地检查，手腕上那个还算是小事，耳后那一块是真真实实地咬破了，血渍干涸，凝了一片暗红色的小碎块，夏明朗顿时失措，露出无辜而茫然的神色：“怎么会？”
以一个特种兵而论，陆臻身上这么点伤叫微末，但以一场情事而言，这似乎就有些过分了，毕竟这是做爱不是打架，夏明朗对SM神马的全无兴趣，种两颗草莓留点小印子，这叫情趣，见血留伤就……太让人心疼了，关键是，自己居然全无印象。
“没事儿。”陆臻一低头从夏明朗手下绕出来，穿好衣服打开全部的窗子大力通风。海风呼呼地往里灌，一扭头，发现夏明朗还裸着，连忙抽了条毯子过来把人围住。
“话不是这么说。”夏明朗皱起眉，“我一点印象都没了。”
“老大，你知道我为什么绑着你吗？你当时简直就是想强暴我啊，一点润滑都没就硬往里捅……”陆臻说到一半发现夏明朗变了脸色，连忙笑道，“没事没事，被我及时制止了。”
“真的？”夏明朗勉强笑着，拿出了认真回想的劲头，自制力是他最引力为豪安身立命的本钱。
“别想了，多大点事儿啊！”陆臻满不在乎地挥挥手，把各种乱七八糟的东西一一归位；那堆前身为裤子的破布被索性撕成了乱麻，擦干身上擦地板，最后物尽其用面目全非，估计得CIA出马才能确定这玩意儿曾经是什么。风风火火地一通收拾，陆臻最后直起身站在门口一闻，确定已经没什么奇怪的味道，才做贼心虚地拉开门，猫一样溜了出去。几分钟后狂奔而回，把一套干净的病号服扔到夏明朗身上：“快穿。”
　　夏明朗穿好衣服在他屁股上轻踹了一脚。
　　“哎！”陆臻咝声呼痛，“你干嘛？”
　　“没啥。”夏明朗摸了摸鼻子，双手握到陆臻腰上，“我就是看你这么窜来窜去的，这么矫健的样子，忽然有点不太确定刚才是不是真的……”
　　“那现在呢？”陆臻扭曲着脸孔。
　　夏明朗笑了，露出雪白的牙齿：“看来是真的。”
　　“我他妈腰都快断了。”陆臻小声抱怨着。
夏明朗把人拉进怀里，低声问道：“现在，告诉我，为什么要这么做？”
“让你爽！”这答案十分旖旎，但陆臻眉峰上挑，下巴上扬，却是一派挑衅的模样。

察言观色是夏明朗的基本技能，用到陆臻身上时更是血条全满，技能点爆分，估计连陆臻都不如他那么了解自己那张脸能流露出的心声。当然，这也没什么，爱人之间总是在用他们全部的才智与耐心观察着对方的。
夏明朗虽然最近仗着病人的身份，嫌好道坏指使得陆臻团团转，但这一切都是建立在陆臻不反抗的基础之上的。现在陆臻摆出这么大的阵仗表达不满，夏明朗连个咯噔都没打，立马战略性撤退，一只手攀上陆臻的后颈轻轻摩挲，眼神温柔而诚恳：“这几天没顾上你，是我不好。”
陆臻一听，眼珠子瞪得更圆了，可是转念一想，可不就是那么个意思，瞬间又泄了气，忽然觉得自己真是无理取闹到了极致。戒毒本来就是孤军奋战的事，他又能掺和什么？夏明朗全心全意对付心魔还来不及，又怎么能渴求他体谅自己的心情。
他这边心思转得快，夏明朗那头是真没辙了，他就算是再了解陆臻，也不是修了读心术的，一手勾了勾下巴，寻思着是否应该把道歉的力度加大，总而言之：小人罪该万死，大爷您别跟我计较。
夏明朗不是陆臻，夏明朗从不在感情问题上分是非对错，万事OK，你开心就好。可还没等他琢磨好说辞，另一边已经稀里哗啦地软化下来，硬生生蹦出一句：“对不起！”
耶？这是咋整的，串台词儿了啊！夏明朗回不过神。
“我最近很乱。”陆臻垂着头，胸口闷闷。
“我也是啊！”夏明朗笑了，这年头谁不乱呢？老子乱得更过，人仰马翻，乱七八糟，什么都顾不上了，只顾着跟自己死掐。
“夏明朗。”陆臻抬起脸，眸中映着天边最后一点华彩，血影似的重重地沉淀在瞳仁里。
“嗯？”夏明朗精神一振，叫，名字了？
“是我不对。”陆臻抬手阻止夏明朗插话，“这些天我一直看着你，干着急，使不上劲儿，特别难受。我总觉得你不够了解我，信不过我，自己跟自己憋屈。我对你的要求实在太多了，我希望你好，威风凛凛什么都不怕，我又盼着你依赖我，了解我想为你付出的那份心……可现在想想，我凭什么？要这要那的……”
“凭我喜欢你呗。”夏明朗下意识地滑出一句，说完差点想割了自己舌头，就算这是最实在的大实话，也不能这么直截了当地说吧？这不是当面打脸吗？
“是啊！你对我真好。”陆臻自嘲地笑了，但绝无怒气。他就是有这点好处，永远可以接受实话，从不拿乔，无论何时站在夏明朗面前都是透明的。然而，夏明朗最爱的也就是他这份近乎执拗的真实。
“这，这有什么？”夏明朗简直窘了，“这真没什么，真的！我就知道你是个懂事儿的，你惯不坏，所以我不怕，就只管往死了惯你。别回头不小心把一条命交代在外面了，临死之前还惦记着没好好疼你一场，我就是不想留什么遗憾。”
“别再说了。”陆臻一把将人拉进怀里，力气大得连夏明朗都觉得有点疼。
“我们两个真不用分得这么清楚。没什么可计较的，你能领情，我就高兴。”夏明朗反手抱住陆臻宽阔的后背，手下的肌肉紧绷绷的，收缩着劲力，扎实而坚硬。
“夏明朗，我要你记住，我们总是一起的。”陆臻咬着牙，说到最后一句时，一个字一个字往外蹦。
“那当然！”夏明朗有些莫名其妙。
“未来，不管发生什么事，好的坏的……我们都是一起的。”
“陆臻？”夏明朗终于回过味来，坏的，什么叫坏的？有多坏？他很想分开一些去看看陆臻此刻的神情，但陆臻手上用力几乎抱死了他，自顾自地往下说：“你要记着，我是你的！我这个人，你用得上就用，用不上我也陪着你。所以，你别怕，无论走到哪一步，我都陪着你，走不下去，我陪你死。”
狠人就是狠人，随便甩一句话出来都是刀锋，剥皮去骨，一刀毙命，超负荷饱和式攻击，让你连哼一声的余地都没有。
夏明朗掰开陆臻的手指，抬头看过去，陆臻的神色平和，目光柔静，嘴角微微带着一抹笑。夏明朗的舌尖舔过下唇，咬紧，脑子里空了半秒。
夏明朗知道陆臻绝不是个要死要活的主，不可能真的没了自己他就不活了。于是，这话放在这里，多多少少都有些表忠心的意思，不光是同生共死，更是不离不弃。
按说，恋爱中人谁没一点海誓山盟的甜言蜜语？只是听过且过，不必特别放在心上。可一旦这话从陆臻嘴里说出来，那就完全不一样了，陆臻是有信誉的人，他敢说这句话就一定是想过的，言必行，行必果。
夏明朗一时间不知道应该摆出个什么表情，做出怎样的回答，他是应该感动得泪流满面，还是故作轻松地开点玩笑，又或者……可脑子里一片空白，心里也是，一个字没有，一句话不成，但填得很满，沉甸甸特别扎实有分量，没有一丝空隙。

夏明朗看着夕阳从陆臻身后落下，融入深海，光线暗下来，只剩陆臻眼底凝聚的那两点星芒。他不自觉地回想起这些天，他所有的忐忑与不安，那些好胜争强……总是忍不住要做点什么，做点出格的事，然后看着陆臻委屈茫然为难的样子一边愧疚一边甜蜜。
夏明朗忽然笑，温柔地拍了拍陆臻的脸颊，轻声笑着：“知道了！”
嗯，知道了。
你的心意，我知道了。
不必感激涕零，不必愧疚自责……什么都不用，你能领情，我就高兴。

6.
　　当白水踩着饭点儿进来查房时，发现这房子里的气氛着实怪异，他匆匆扫了一眼，发现一个躺在床上，一个站在窗边……嗯，果然很怪异，从他见到这两个人起，他们还没有在同一个房里分开过这么远。
　　陆臻从容地转身，正想自然点打个招呼，忽然听到女护士尖叫了一声，心跳顿时停住半拍：娘滴，难道女人真的会有邪门的直觉？
　　“怎么了？”白水诧异问道。陆臻匆匆扫了夏明朗一眼，发现老流氓就是老流氓，场面hold得很稳。
　　女护士嗖的一下躲进白水身后，指着夏明朗喊道：“他他他……”
　　白水仔细打量几眼，恍悟，笑道：“你怎么被解开了？”
“老子刚刚抽了一轮大的，现在倍儿清醒。”夏明朗嘿嘿一笑，他现在心情好，怎样都高兴。
　　白水倒是没说什么，转身把餐盘接到手里，示意姑娘你害怕可以先走，小护士非常没有同事爱地拔腿就跑。
　　“这妞怎么了？”夏明朗诧异。
　　“忘了？你把我们一位护士踢得脚踝骨开裂，到现在还没拆石膏。”白水把餐盘放到床边，一手拿了针管出来抽取血样，袖子一撸开就看到几道红里泛紫的绳痕，马上眉头一皱，看向陆臻：“你绑的？”
　　“嗯。”陆臻点头，那必须是他绑的，夏明朗又没长八只手。
　　“你不能这么纵容他。”白水不满，“他现在应该依靠自己的意志力，而不是这种深度捆绑。”
陆臻正在琢磨说辞，好把事儿给混过去。白水目光一转，又被陆臻脖颈耳后的伤口吸引过去。陆臻心头一凛，生怕露馅，心跳得越发和缓。
“他咬的？”白水检查伤口。
陆臻沉痛点头。
白水转头看向夏明朗：“失控了？”
夏明朗想了想，谨慎地说了个“嗯”。
白水敲了敲笔杆：“所以，情况是这样，你把他放开，他控制不住攻击了你，你又把他彻底绑了起来，然后现在你觉得他够清醒了，你又把他给放了？”
陆臻目瞪口呆，这他妈才叫人才啊，别人不给搬梯子，自己顺墙都能溜下来。

“你对治疗方案有异议，要先找我商量，不能擅自决定。”白水叹了口气，把餐盘交给夏明朗，转头看向陆臻，“你跟我过来。”
陆臻心里一沉，怀着一肚皮的心事跟了白水出门。白水一直把他带到二楼转角才停下，陆臻下意识往后退了两步，露出十分尊重的倾听姿态。毕竟医学于他而言是个全然陌生的领域，夏明朗的安危在白水手上握着，他往那儿一站就带着三分权威范儿。
“我知道你很急，他也很急，但治疗是一个循序渐进的过程。”白水语重心长。
陆臻尴尬得一个字儿也说不出，点头不迭。
“不要贪功冒进，也不能反复无常。”
“我明白，我错了。”陆臻额头冒汗。
白水知道军人多半固执，做好了长篇大论的心理准备，没料想陆臻的认错态度居然这么好，一时间倒没了话。陆臻等了几秒不见出声，疑疑惑惑地抬起头，却看到白水静静地站在阴影里，眼神平和宽容，正是个全心全意为人好的模样。
陆臻脑子一抽，一直盘桓在心底的疑问就这么蹦了出来：“我听说海洛因会影响……嗯影响那个……”
“那个？”白水一愣，很快笑了，一脸的意味深长，“是啊。不过你别担心，他沾毒时间很短，不会对性功能有什么影响。”
“还，真是啊？”陆臻大惊，“为什么？”
“这跟阿片类受体激动剂作用的神经通路与犒赏机制有关，具体原因很复杂。”白水支起下巴沉思了一会儿，忽而抬眸看了陆臻一眼，笑道，“既然你对这个问题这么感兴趣，不如明天到我办公室来，我可以把电脑借给你查一些资料。”
“好啊。”陆臻眨巴了一下眼睛，做出半开玩笑的样子，不着痕迹地把话题转回去，“那这样说来，岂不是，那个，那个还能有美沙酮那种替代效果？”
“很有想法，应该有人研究过。”白水露出成年男人讨论X问题时共有的略带尴尬而又兴味十足的笑容，“不过，我不太记得了，毕竟不是什么太成熟的研究方向，你也知道，这个方向很难进行大规模双盲实验，也没办法做统计。”
“嗯嗯，也对。”陆臻已经印证了心中所想，连忙转移话题，又缠着白水把夏明朗的病情拎出来讨论了半天。
　　回去时夏明朗已经吃完饭乖乖躺下，一床毛毯盖到胸口，四仰八叉地呼呼睡着，很香甜的样子。这些日子以来少见夏明朗这样安睡时刻，陆臻坐在床边看了一会儿，只觉得心里软软的发胀，各种欢喜，陡然发现幸福如此简单，不过是些正常日子，能在床边看你的睡颜。
　　半夜时夏明朗又发作了一回，陆臻给他戴上手套，睡眼朦胧地守着他。时间最公正，过去一天就是一天，陆臻掰着指头算，总觉得胜利就在眼前。
于是第二天一大早，陆臻收拾好夏明朗，便乐陶陶地去找白水，最近夏明朗的毒瘾发作频率已经越来越少，而且颇有规律。白水办公室的电脑可以直接登陆各大期刊数据库，陆臻大刀阔斧地下了一大堆文献来看，点开才发现隔行如隔山，根本云里雾里一窍不通。

而另一边，白水安顿好陆臻，与值班医生调换过班次，捧着一瓷盘药品往楼上走。戒毒病房的大门虚掩，白水在门口站定了几秒，轻轻推开，猛然看见夏明朗毫无依凭地坐在窗台上。
白水心里一惊，连忙喊道：“快下来。”
　　夏明朗眯起眼睛，似乎端详了几秒才确定眼前这人是谁。
　　白水迅速镇定下来，掩上房门缓慢地走近，柔声道：“快下来。”这声音极至温柔，像水波一样平缓。
　　夏明朗仰起脸看他，似言又止，忽然微微晃了晃脑袋问道：“你给我吃了什么？”
　　“嗯？”白水微笑着，眼神里没有一丝锋芒，看不出半点深意。
　　“巴比妥？”夏明朗问道。
　　白水眼神终于变了变：“你怎么了？”
　　“别骗我，可能你很会用药，但绝对没有我吃得多，药劲儿一上来我就知道是什么。”夏明朗转头看了看窗外，这里是五层楼高，凌空的高度让夏明朗心头一凛，神志又收拢了一些。
　　“不是巴比妥，你太多心了，今天的确换了药，但不是你想的那样，你这样太危险，先下来。”白水一边解释，一边试着靠近。
“把陆臻叫过来……”夏明朗眼前一阵恍惚，所有的景物都浮了起来。
白水被他这摇摇欲坠的样子惊到，连忙伸手去拉，却被夏明朗一掌按到窗台上，霎时间剧痛钻心，脱口喊了出来：“放开我！”
“把陆臻叫过来。”夏明朗手上用力。
“行行，你先放开我。”白水迅速涨红了脸，额头上浮出一层薄汗。
　　夏明朗沉默了片刻，被药物强力镇静下来的大脑运转极慢，白水心里叫苦不迭，开始认真考虑楼下能听到他狂吼的可能性；手指上忽然一阵松动，白水马上收手，发现四个指头已经被压出了一圈青紫。
　　“你想太多了，去睡一觉吧，你太累了……”白水握住受伤的手指，声音又恢复了柔软。
　　夏明朗缓缓合眼，忽然往后一仰，失重的感觉就像一盆冰水泼进脑里，混沌的大脑又打开一条缝。夏明朗强行睁开眼，用力咬住下唇，却发现木木的，好像隔了一层，不知是牙齿发软还是感觉失灵，居然也不怎么疼。
　　“把陆臻叫过来”夏明朗感觉到眼泪在往外流，眼前只剩下一片模糊的闪烁晶光，他最恨这种药，不痛不痒，软刀子杀人。
　　“好的，我这就找人去叫他，你先睡吧。”
　　从极远的地方飘来极温柔的声音，夏明朗的意志崩到极处，几乎要断开；就像十天十夜未眠，全身都浮在云里；思维是一只狡猾的兔子，只剩下最后几缕绒毛还留在手里。
　　“这是你最后的机会，我不会再给你机会……”夏明朗喃喃低语，口齿含浑。
　　“别这么不相信我。”白水沉吟道：“睡吧，我这就走。”
　　“把陆臻叫上来。”夏明朗用力瞪大眼睛，曾经漆黑如夜的眸子蒙着一层雾气，飘飘渺渺，没有任何焦点。周遭的一切渐渐从知觉中剥离开，仿佛已经身处梦中，只是偶尔心悸般惊醒，后背浮出一层层冷汗。
　　“你太谨慎了。”白水叹息。
　　“因为我不想死。”夏明朗脱口而出。
　　“你很怕死吗！”
　　“谁不怕？”
　　“但总有一些东西是比死亡更重要的，比如说……”白水顿了一顿，用最纯正圆润的音色说道：“爱情。”
　　夏明朗半闭着眼睛，眼珠在飞快的动。白水试探着走近，柔声问道：“你说呢？”
　　“嗯，爱情。”
　　“还有呢？你觉得还有什么比爱情更重要？”
　　“良心。”夏明朗低声道。
　　白水沉默下来。夏明朗此刻已经顾不上去思考别的任何事，只求力保灵台有一线清明不失。困到极处，连脑子都不能转弯的时候硬生生要挺住，这终究是一种折磨，而且软刀子磨肉，更令人难耐。
　　终于，夏明朗在朦胧中听到白水按护士铃，对服务台说：请帮我通知我办公室里那位先生，让他赶紧回病房。
夏明朗心头一松，双手攥住窗框。

　　陆臻正看文献看得泪流满面，却被小护士匆忙打断，三步并起两步地往楼上跑。还寻思着能有啥急事儿啊，这都老夫老夫了，总不能这么一时不见就念得慌……没想到进门竟看见夏明朗神情恍惚地坐在窗台上！
　　“队长！？”陆臻这一记吓得不轻，三魂顿时去了六魄。
　　夏明朗松开手，直直往前栽倒，陆臻飞身扑过去一把接进了怀里。
　　“怎么会这样！”陆臻一时失色，眼神犀利得吓人，直剌剌地刺向白水。
　　“你……”白水后退几步，露出怯色。
　　“对不起……”陆臻架着夏明朗坐起来，用力闭了闭眼，调动出自己所有备份的和颜
悦色问道：“到底怎么回事？”
　　“我好像犯了个错误。”白水耐心解释道：“昨天他忽然表现出攻击性，所以我今天调整了药方，但没想到他对这个药特别敏感，药物作用很严重……”
　　陆臻毕竟不是专业医生，此刻关心则乱，着实愣了一愣才理顺着这前因后果，心情登时就复杂了起来，马上强掩尴尬地解释：“其实昨天是个意外……哎！队长，你……”陆臻没留神身上一凉，上衣已经被夏明朗拉开半边。
　　夏明朗紧闭着眼睛像个受了惊的婴儿那样紧紧地攥着他，把所有能抓到手的东西往自己怀里收，陆臻手忙脚乱地和他挣夺自己的上衣，单薄的布料发出凄惨的呻吟，当场崩线。
　　“这个……”陆臻脸上发烧，尴尬得要命。
　　“他在做噩梦。”白水说道。
　　“啊对……”陆臻心心想大哥你真是善解人意，“可是你看这……要不然这就交给我吧，
有事儿我再叫您？”
　　“我是指‘坏旅程’，Bad Trip！”
　　陆臻脸色一变：“你给他吃了什么？”
　　“一种安抚剂。正常来说不应该会这样的，他应该感觉到镇定和放松，但是他很紧张，用意识与药物对抗，所以……可能产生了一些不太好的幻觉。”
　　“好的，我明白了。要不，你先……我会看着他。”陆臻在心里叫苦。大哥，你撕我衣服也就算了，你这拼了老命要往我怀里钻的架式是什么回事，你到底梦见啥了啊！
“好的。”白水点点头，离开时还相当贴心地带上了门。

　　陆臻松下一口气，正在头疼怎么把这么大一只树袋熊从自己身上撕下来，不料腰间一松，夏明朗已经抬头看过来。
　　“你醒了？”陆臻一阵惊讶。
　　夏明朗没吭声，拼命揉眼睛，只觉得眼皮有千斤重，坠胀生痛。他榨出最后一点意志力强行着睁开眼，视野终于清晰了一些，那个模模糊糊的影子嵌在一团白光里，令人心安。
　　“陆臻。”夏明朗好像无意识似地念出这个名字。
　　“啊，怎么了？”
　　“别离开我。”夏明朗哑声吐出这句话，眼皮重重合上。
陆臻心头一荡，虽然知道这话没头没尾，一定别有深意，但还是被击中了灵魂里最柔软脆弱的那一部分，几乎就要赌咒发誓赔上全部身家性命保证：不不不，我决不会离开你！
　陆臻不知道夏明朗究竟梦到了些什么，只是四肢纠缠几乎长在他身上，而且极为警醒，甚至呼吸稍重一些都能引来一连串的皱眉和呓语，却偏偏就是不醒。陆臻不敢乱动，硬生生挺了三个小时，到最后腰酸背痛腿抽筋，比站一天军姿还惨烈。
　　虽然药物反应不能用常理推断，但夏明朗忽然变成这样还是让陆臻很忧心。反反复复把最近发生的事儿想了很多遍，总觉事有蹊跷，一时却理不出头绪。
　　夏明朗睡得很不安稳，翻来覆去地动，陆臻只觉得胸口一阵阵触电似地发麻，很是唾弃自己，好在关键部位没那么容易被蹭到，情况还不算严重。陆臻小心调整，夏明朗忽然手上用力勒住他，有些含糊不清地喊着：“宝贝儿……”
　　“我在啊。”陆臻柔声应和着，低下头去看他。
夏明朗没有应声，又渐渐安静下来。陆臻失笑，真是没出息，再听多少次都觉得心悸，好像一道闪电击中胸口。连毒品都有耐受，怎么就是对这个人完全无可抵挡，永远新鲜如初。

　　夏明朗一直睡到午后才模糊醒过来，神色憔悴疲惫，带着三分茫然与呆滞，不像是刚刚抱着老婆睡了一觉，倒像是野外生存七天七夜没合眼。
　　陆臻从服务台拿了两份烩饭，两个人席地而坐，一边吃一边瞅着，又是心疼又觉呆得可爱，鬼使神差地用汤匙点了点夏明朗的下唇说：“啊――张嘴！”
　　夏明朗垂眸看了一会儿，慢慢地张开嘴，把勺上沾留的几粒米饭舔进嘴里。
　　陆臻心里砰砰跳，试探着挖了一勺喂过去。夏明朗一言不发，无声地咀嚼吞咽，很快就吃掉了大半碗。
　　“队长？”陆臻觉得异样，轻轻抬起他的下巴。
　　夏明朗凝眸看向他，眼神柔得醉人。陆臻蓦然间竟觉得羞涩，手足都无措了起来，拇指匆匆抹净夏明朗嘴角的汤汁，小声问道：“还吃吗？”
　　“能活着真好。”夏明朗说道。
　　“那当然。”陆臻莫名其妙。
　　“活着真好。”夏明朗偏过头去，吻住陆臻的手指。
　　“你梦到什么了？”陆臻瞬间恍悟。
　　夏明朗闭上眼，眼下有青灰色的阴影，半晌，他低声说道：“很多人，很多……这么多年，有走了很久的，有最近刚走的，有被我杀的，有为我死的……”
　　陆臻不知道说什么好，只能坐近一些把夏明朗拉进怀里。肩上渐渐热起来，滚烫的液体浸透了单薄的衣料，融进那一块皮肤里，沿着血液流淌。陆臻把手圈到夏明朗背上，慢慢慢慢地收紧，直到两个人都不能呼吸。夏明朗微微抬头，脸上没有一滴泪，只是眼眶泛出一丝血痕，显出刻骨的疲惫。
　　陆臻只觉所有的能言巧辩在这一刻都离他而去，满腔热血，一片真心，全在眼底，默然无声地与之对视。过了好一会儿，陆臻伸手轻轻一拉，夏明朗嘴角浮起柔和的弧度，把额头抵到陆臻肩膀上：“我没事，会好的。”
　　“嗯。”陆臻长长吁气，这才找回了自己的呼吸。
　　既然出现了严重药物反应，治疗方案自然要大调。下午，有医生过来重抽了一管血去化验，到傍晚时分，白水托着一小盒药片亲自送到。夏明朗刚刚发作了一回，整个人缩在墙角发抖，似笑非笑地瞥了一眼，没有接，双手仍然圈在自己肩上。
　　白水盘腿坐下，让自己的视线与夏明朗在同一高度。这是个心理暗示的高手，只可惜对面那位也是行业人士，察颜观色都是全套的功夫。倒像是两个花花公子在谈恋爱，所有的心思奇巧都沦为套路，无人动情。
　　陆臻往夏明朗身边靠了靠，手里拿了毛巾帮他擦脸。夏明朗看了白水一眼对陆臻说道：“你上午说要查资料？”
　　“对啊。”陆臻一时不解。
　　“去帮我打印一份回来，老子忽然也想知道知道，我这到底算是怎么一回事。”
　　“没用的，看不懂。”陆臻实话实说。
“让你去拿你就拿！”夏明朗示意陆臻把自己解开，“我差不多了。”
陆臻转头看了看白水，露出几分了然，只是压低了声音在夏明朗耳边问：“你一个人，可以吗？”
夏明朗瞥他一眼：“当然。”
　　白水听着大门合拢，把药盒放到地上，极为诚恳地看着夏明朗问道：“夏先生，我很疑惑，为什么您坚持对我抱有这样的猜忌？”
　　“我这还没怎么着呢，你就知道老子防着你；你这么聪明个人，看到老子不对头，会不知道马上把陆臻叫上来？”夏明朗露出讥讽的笑意。
白水沉默了良久，慢慢笑开，有些自嘲似的：“我对您并无恶意。”
“嗯？”夏明朗挑起眉毛，慢慢站起。白水感觉到某种寒气从脊髓里蹿上来，惊起一片鸡皮疙瘩，他低头看着自己受伤的手指说道，“夏先生，您不能在这里动手。”
　　“我毒瘾发作。”夏明朗笑嘻嘻的。
　　“我们没有必要为了这种事结下死仇。”白水忽然有些拿不定主意，迫在眉睫的杀气让他一时无法正常思考，“无论您用什么理由伤害我，您都不可能或者离开这个岛。”
夏明朗眯了眯眼睛，忽而一笑，伸手勾上白水的肩膀，手指有意无意地划过对方的颈动脉：“傻了吧？我为什么要杀你？”
白水缓缓呼出一口气，默然不语，他虽然心理素质十分强悍，从不会在复杂的心理试探与交锋中败下阵来，但毕竟只是个医生，从来只有他审人，没有人审他，面对暴力，他有天然的弱势。即使理智上很有把握，相信对方不会对自己怎么样，但性命握在他人之手的感觉还是在一定程度上扰乱了他的心神。夏明朗以己之长，攻敌之短，虽然有些无赖，却是真的有效。
“跟我说实话！”夏明朗将白水的脖子拉低，嗜血的双眸笔直地看进对方眼底。
“好。”白水从善如流。
“为什么给我下药？”
“为了了解你的喜好，为了投其所好。”
“你想要什么？”
“你。”白水极简洁地说道，“我们有位队长快要退休了，正在全球物色合适的人选，海默觉得你可以。”
“就这个？”
“嗯，千军易得，一将难求。”
“听起来不错的样子。”
“是啊，如果做得好，十年会有两三千万美金的收入。”
“还真不少。”
“您考虑一下。”
夏明朗似笑非笑地勾着嘴角，蓦然沉默了，像是在判断白水说的是真是假。
白水尝试着活动身体，却发现脖子完全动不了，只能暂时放弃这个打算。他明知道夏明朗在故意给他压力，但毫无办法，恐惧就像是一种生理反应。他几乎可以看见对方身上发出的毫光，挟着极为凛利的胁迫力，嚣张肆意地提示着双方的实力差距，轻描淡写，然而杀气磅礴，那是用人血淬炼而成的自信。
“杀过很多人吧？”白水突兀地问道。
夏明朗略一挑眉，露出几分讶色。白水问完自己也觉得好笑，夏明朗必须是杀过很多人的，否则他怎么会站在这里，怎么会被海默看中？然而……他却有些疑惑起来，他曾经见过很多军人，有很正气的，有很杀气的，但两者通常并不兼容。杀戮是极为血腥的事情，战争是所有丑恶的极致，优胜劣汰，弱肉强食……遵循着古老而冰冷的价值观。
人杀多了是会又惯性的，血见多了就见怪不怪，战场上的逻辑与正常有序的现代社会格格不入，所以，几乎所有久战的军人都存在一定程度上的价值错乱。白水清楚地了解这些，为了控制海默的精神状态，他曾经耗费了大量精力。但是夏明朗看起来非常正常，连戒毒都没能瓦解他内心的平衡，在血腥与温馨之间，他一定拥有一条独特的，通往平静的路。
“不用考虑了。”夏明朗沉声道，“我拒绝。”
“嗯。”白水早就预感到这个答案，只是更加好奇地反问道，“为什么？”
“你们配不上我。”夏明朗很痞子气地笑了。
良心，平静，国家军人……白水在这一瞬间想通了所有问题的答案，由衷感慨道：“的确，只有一个国家才配得上你。”
“过奖了。”夏明朗哞光一闪，浓厚的杀气终于淡去了一些，任何人都是需要听好话的，尤其是正中红心的极品好话，“你看，像我这么一个人，身上这么多事儿，手里百来条人命，每天都能安安心心地睡着，是不是很不容易？”
“的确。”
“我这人花钱不多，不好美色。你说，你们手上有什么好处，值得我，晚上把手枪压在枕头底下睡觉？”夏明朗慢慢松开手，气定神闲地退开了一步。
“没有。”白水终于送了口气，无可奈何地说道，“试探你，是我最近做过最愚蠢的事。”
“知道自己蠢了就好。”
“请给我一个机会补偿您。”白水自嘲地一笑，“您知道的，我们能与贵军建立现在这样的关系，那里面凝聚着太多人的努力，我非常不希望因为我的错误而伤害到这份信任。”
夏明朗漫不经心地笑着，不置可否，伸手一挥，就是个“滚蛋”的意思。
跪安吧！
白水脑海里没来由地浮出三个字，哭笑不得地走了。

　　为表歉意，白水连夜升舱把这两人送进了海边水屋。本来陆臻觉得戒毒房而已，又能造出什么花儿来，过去一看才知道什么叫奢华，墙角一方玻璃钢打造的透明地板，涨潮时可以看到海龟游弋，门外是延伸入大海的私人无边泳池。
　　陆臻四下望了望笑问多少钱一晚上，白水淡然回答一千五百美金。
　　陆臻低头默算，笑出一口小白牙：“刚好，我一月工资加奖金，谢谢啦！不过，也没啥，谁让你们赚得多呢？”
　　白水太阳穴里跳了跳，没敢说什么。
　　这要搁往常，凭空得这么大礼陆臻怎么着也得谢谢人家，可现如今出这么一档子事儿，陆臻觉得他没揍人就已经很宽容大度了。其实挖墙脚没什么，不招人惦记是庸才，夏明朗这么大一块宝贝，自然人见人爱，车见车想载。其实找空子下药也没什么，这年头谁也不比谁人品更地道，又不是一家人，没那么多高要求。
　　关键在于，他居然让夏明朗做噩梦了！
　　一想起夏明朗那场噩梦，陆臻就疼得心肝颤，这些年血雨腥风走过，没有两斤白酒打底，没有夏明朗在身边陪着，连他都不敢轻易回想往事。而夏明朗的经历是他的十倍，十倍的惊险十倍的苦难，陆臻都不敢去想象夏明朗的梦里有什么……只知道他的心肝宝贝醒过来就哭了。
　　夏明朗！哭了！
　　不是他陆臻那种随便就能流出一大把，跟男人的精子一样不值的眼泪珠子，那可是夏明朗。只要一想起这茬，陆臻就觉得白小哥在自己这里已经彻底信用破产，纵然千刀万剐也不足以偿还了。暂时安顿好夏明朗，当着白水的面，陆臻就开始登高爬低、翻箱倒柜地找监控。
　　白水按住额头：“真的没有，我们的顾客来这里是为了保密，他们是不会允许的。”
　　陆臻冷笑：“我本来是很信得过你的，这份信任是你自己糟蹋掉的。”
　　“原来的所有房间，您也都是查过的。”白水没忍住，脱口而出。
　　“白兄！”陆臻走近逼视他：“你出国太久了，中国人有句老话你怕是已经忘了，防人之心不可无，害人之心不可有！”
　　何必与人争这种口舌上的长短？白水默默地唾弃自己，明智地闭口不言。夏明朗坐在床上招了招手，白水连忙绕开陆臻探身过去：“夏先生？”
　　“只此一次，下不为例，别再给我出妖蛾子。”夏明朗挑起眉角。
　　“谢谢。”白水意外惊喜。
　　“我不是放过你，只是你我之间还有大义，我就算在你手上吃点亏，咱也不能伤了大义。”
　　“对对对……我也是这个意思。”白水忙不迭地点头，“我们公司与中国政府是真心在合作的，否则我也不会参与进来……”
　　送走白水，陆臻疑疑惑惑地问夏明朗：“你真打算把这事儿瞒下来不往上报？”
　　“我有这么说过吗？”夏明朗故作困惑。
　　“那他……”陆臻指着门外。
　　“那是他误会了。”夏明朗一脸无辜。
　　事实证明，一间好屋并不会让戒毒变得更轻松一些，当天晚上，伴着海龟的划水声，夏明朗照样抱着自己抖成一支风中残烛，陆臻从身后搂住夏明朗，紧紧地贴着，一声不吭地陪伴。

番外番
　　白水回到办公室，打开电脑的操作记录查看。发现陆臻下载了一堆戒毒相关文献，虽然绝大部分是入门级水平，但也翻阅了不少，文档上被他用荧光标记标了一堆问号。白水失笑：这位仁兄还真是好学，将来就算是不当兵了，改行干点什么大概都能混出来，太勤奋，做事太拼命。
　　海默从白水身后的窗口冒出头，手里一撑，轻盈地跃起，坐到窗台上。
　　“亲爱的。”海默拍拍手上的尘土，“你还不如搬到一楼。”
　　“但是那样你就没有乐趣了。”白水转过身，温柔地笑着。
　　海默勾勾手指，充满期待地看着他：“怎么样！？”
　　“嗯……”白水走到窗边，低头吻了吻她的脸颊，贴在海默耳边说道：“放弃吧！”
　　“不！”海默提高了音量，“你不知道他有多厉害。他是小规模局部战斗的天才！而且他居然是个中国人。中国！你能想象吗？那个三十年没打过仗的中国！不，他不应该待在那里，中国军队只会浪费他的天分……”
　　白水没有说话，静静地看着她。
　　海默越说越低，最后沮丧地嘟起嘴问道：“为什么？”
　　“他太骄傲了，我想，只有一个国家一个民族才能承载他的骄傲。除此以外，他不会为了任何人与任何事动用他这笔天分。”白水把海默飞到眼角的碎发掠到耳后去，无奈地看着她，“你说过的，他是没有私敌的军人，你能用什么来打动他？”
　　“找个理由，你去说服他！”海默抬一抬下巴。
　　白水笑着摇头。
　　海默呻吟了一声，伸手搂住白水的脖子：“我很难过！”
　　“我知道。”白水看着自己的手指：我最近的日子……应该也会有些难过。
　　“为什么啊，你说为什么？你知道他一个月才赚多少钱吗？两千美金都不到！他还没一个游骑兵的下士薪水高！到我们这儿来，吃香的喝辣的，要钱有钱，要妞有妞，想干什么干什么，有什么不好？”海默神情激动，无意中瞄到白水的手指，注意力瞬间转移，“你手怎么了？”
　　“不小心被门夹了。”
　　“哪扇门？！”海默怒道。
　　白水乐了：“你把门拆了我的手也不会好，养着吧。”
　　海默拉过他的手指细看，呼呼地吹着气：“要养好久来……”
　　白水反手握住海默：“为什么这么看重他？”
　　“因为他有当老大的气质，Father已经老了，干不了几年了，我担心将来Themis会乱，会散，谁都不服谁……”
　　“那就休息吧，过来帮我。”
　　“我在这儿能干什么啊？给你当保安吗？”海默露出一丝扭捏，“我还有那么多兄弟，我不能不管他们。”
　　白水叹了口气，将人从窗台上抱起，海默曲起双腿攀到白水腰际，把脸埋进他颈窝里：“所以我真的很失望。”
“你有你的期待，他有他的，看开点。”白水轻轻抚着海默的长发，声音柔软。

7.
　　满打满算，就在夏明朗和陆臻上岛的第十二天，麒麟一队终于彻底解除战斗封闭状态，与海陆一起拉去北戴河疗养。于是闸门放开，各种消息简报好像洪水一样从麒麟基地发出来，从头到脚把夏明朗浇了个透。
　　战争是一种非常矛盾的体验，假如你刚好身在其中，便会期待结束，为那尘埃落定时的宁静与安定幸福得想哭，这种幸福是压倒一切的，它将冲淡所有伤痛。而假如你是领导，你便会期待胜利，战略目的达到，一切尽在掌握时自然也是幸福的，这种幸福会让人毫不费力的把战略成果放在战报的第一页，而把伤亡名单放在最后一页。
　　然而，如果你既不是领导，又已经不在第一线，那么所有的战报都像个噩梦。
　　那些众人眼中单纯的名字在你心里是一个个活生生的人，薄薄的一页纸上流淌着一游泳池的鲜血。胜利变得那么轻飘飘……几乎可以无视，生命变得那么沉重，让人喘不过气。
陆臻看着夏明朗的脸色，心里咯噔了一下，知道情况不妙，果然，接下来的两天里，夏明朗的负面情绪彻底失控，变得极度焦躁，成天嚷嚷着要断药，白水被他逼得没办法，只能把药量大减。
戒毒本来就是一个脑内各种神经因子崩溃重建的过程，吃药都不见得能改善多少；药量一减，夏明朗的心情简直在瞬间绷到了一个极致，眼角眉梢都带着压抑的火药气，看得出本人在竭力控制，却令人望而生畏。
此时，距离夏明朗用冷火鸡法开始强制性戒毒刚好一周，毒瘾发作的频率明显小了下来，一天不过两三次，血检显示内源性阿片肽物质也已经恢复了大半，夏明朗又开始正常工作，在绝大多时间看起来几乎就像是个正常人。然而，陆臻却可以鲜明地感觉到暗中封藏的潜流。
　　虽然信不过白水，可陆臻无计可施时也只能拉着他商量。然而白医生却对夏明朗赞不绝口，好像病人在这个时期能不借助药物把自己控制成这样，就已经很不容易了。
　　陆臻只能默默叹气：那是因为你不知道他曾经是什么样的，你也不知道他应该是什么样的。
其实脾气变坏还是次要的，陆臻有那个耐性，大不了他暂时受点委屈以后慢慢磨。真正让他忧心的是回去之后的政审，有资格审察夏明朗的全是人精，打了一辈子仗，个个目光雪亮，想要在他们面前掩饰自己谈何容易？夏明朗现在Hold不住，将来也很可能会Hold不住。
可是，这一闹腾，却给两人敲响了警钟，这药是决计不能再吃了。回去一验血什么药都藏不住，麒麟怎么可能留下一个需要吃抗抑郁药的中队长，那可是麒麟一中队队长，那个传说中就算亲娘老子死在自己面前，连手指都不能颤一下的位置。

人在海外，夏明朗那颗心就分外渴望沾染点麒麟的气息，原来是战时机密碰不着，现在闸门打开，真是攥死了不肯放。
如今正是论功行赏的时候，夏明朗事无巨细恨不能一天给家里打十八通电话，生怕自己不在场，陈默和郑楷不懂得争功，让人欺负了去。就连严头再三保证也没用，一桩桩一件件都经他眼里看过才放心。
是的，我不管上面有多为难，我也不管兄弟单位看着又多眼红，我只知道那是我的兵，老子就是要给他们争取最好的！
要不是身体情况实在不允许，陆臻相信夏明朗下一秒就能飞回去，像以前那样，拍桌砸凳、撒娇耍狠、机变百出……赖在老大们的办公室里不出来。陆臻偶尔想象一下那种画面都觉得有趣，那么剽悍的一个人，一身嚣张到死的戾气，又压抑着做出一脸真诚的哀求，旁边再站一个阴气逼人的严正……这种组合真是攻击力十足。当将军的也是人，是人……总是会怕的。
可悲摧的是夏明朗这次还真是离得太远了一点，虽然卫星线路有加密，但毕竟在别人的地盘上。从麒麟那边传过来的消息就像是被大卸八块了净过身，不听还好，听完更是挠得慌。
陆臻眼看着夏明朗的火气越压越大，一个不小心，砰的一声，就爆了！
“怎么了？”陆臻淡淡地瞅了瞅桌子，还好，质量不错。
夏明朗解衣扣扇风，压抑着火气看了陆臻一眼，转身出门。陆臻凝眸看过去，几乎能看到夏明朗经过时，空气被烧焦扭曲挣扎的痕迹。他叹了口气，跟着走出去，夏明朗已经甩开上衣，一下直冲拳砸到门口的沙包上。
夏明朗想求发泄，白水二话没说，就让人给安了个沙包，毕竟一千五百美金一晚上的房子都给白住了，哪还在乎这么点小钱。只是新沙包打起来尤其硬实，簇新雪白的布料上还没染上污渍，被夏明朗一拳砸得飞起，又晃了回来。
“队长！”陆臻提声叫住夏明朗，指了指肩膀。夏明朗肩上刚刚拆线，还承受不了这种程度的爆发力。
夏明朗定了定神，开始一脚一脚地飞踢，正面、侧面、前踏、下劈、拧身回旋……一下接着一下，势大力沉，朴实无华。陆臻走到沙包背后扶住，微笑着冲人点了点头：“来吧！”
夏明朗抬眸扫他一眼，一下侧踢撞在沙包正中。
真是要了亲命了！陆臻感觉到身前重物的晃动，在心里默默望天。在麒麟的时候也见过夏明朗练基本功，或者比现在力足，却没现在狠辣。阳光下，汗水纵横，夏明朗古铜色的肌肤上绽裂着可怖的伤口，浑身戾气猛烈得好像要从肌肉里冲出来，摧古拉朽一般的震慑力，有如来自远古的战神。
陆臻自问心理素质过硬，可此刻站在他的对面，即使有一个巨大的沙包隔着，心脏也在狂跳。
夏明朗踢了一阵，终究觉得不太爽，阴沉着脸挥手，让陆臻闪开。陆臻真心觉得自己有越来越怂的趋势，连对视都没敢，就垂头丧气地靠边站了。
夏明朗连环踢出去三脚，角度控制得好，沉重的沙包终于积蓄到足够的动能，凌空高高荡起，飞到最高点时微微一顿，随即挟着一股子劲风下落。
夏明朗拧身侧踢，在沙包下落到速度最快时，硬碰硬狠踢了回去。这场较量由地球引力控制节奏，夏明朗不断地出腿，横扫、侧踢、回旋，让那只一米多长的大沙包持续地飞在半空中，像半截钟摆。
然而，人体总有极限，万有引力没有，沙包当然也没有。
夏明朗踢了十几分钟，脚下减减虚浮。陆臻不自觉紧张起来，固定位的沙包虽然踢起来沉重，但因为不会晃动，所以很难受伤，但……终于，荡到极高处的沙包呼啸着砸下，夏明朗这次慢了一拍，角度与力度同时失准，一下砸个正着，踉跄后退。陆臻正候着这一出呢，连忙冲出去把人捞进了怀里。
“歇会儿吧，歇会儿。”陆臻从身后抱紧夏明朗，把脸埋在他肩上。夏明朗轻轻应了一声，一寸一寸地放松筋骨，贴到陆臻胸口。
午后天热，夏明朗刚刚剧烈运动过的身体热得发烫，呼呼地喘着热气。陆臻恍然觉得自己抱了一块火炭，汗水湿漉漉地沾了一身，鼻腔里全是夏明朗的味道，炽热刚猛，雄性荷尔蒙燃烧，肾上腺素爆炸的味道。
陆臻按住夏明朗的胸口，一下一下地帮着顺气：“嗯，你这次就对了，发火的时候千万别砸坏电话，卫星电话是咱们自己的，坏了还得赔。你就踢桌子，桌子是坏水儿的，坏了就坏了。”
夏明朗忍不住笑，慢慢坐到地上。
陆臻把人逗笑了，心里也就松了，侧身半跪着贴在夏明朗身后，他只觉得热，热得每一个毛孔都在冒汗，偏又舍不得松手，只能一边解开上衣一边柔声劝慰：“你看，你明知道大队部的文书就是这么个德行，而且条例规定了，有些消息就是只进不出，他不肯告诉你也是应该的。你现在在外休养，你没权管这些事儿。”
“烦死了！”夏明朗抹了把汗，湿淋淋地甩到地上。
“烦也没用，你现在又回不去。再说了，抚恤金的事聂老板打过包票的，这么多年没战事了，咱这待遇怎么都差不了。老曹不肯把细节告诉你，这也是纪律……”陆臻轻声细语地劝，把外套扯了扔到地上，海风习习地吹过来，正是雪里送炭的舒爽。只是胸口还贴着夏明朗的后背，高温用汗水把两个人焊在一起，心脏扑通扑通的……隔着两层厚实的鸡肉应和彼此。
运动后缺氧，夏明朗望着明晃晃的太阳，感觉到一丝晕眩。陆臻的声音在耳边流淌着，像泉水，清脆悦耳……他知道他在说什么，却又听不清他在说什么，这种感觉很奇妙，好像把一个东西很实地抓在手里，又完全握不住。

夏明朗偏过头去看陆臻的侧脸，底子好的人就是经糟蹋，一样的风霜血雨，陆臻脸上那张皮子仍然细腻柔软，一个毛孔也不见。因为热，脸颊染着绯色，一滴汗似坠未坠地悬在下巴尖上，倒像是情动的模样。
一阵战栗从心尖滑过，夏明朗下意识地收紧肌肉：那种饿的感觉又来了。
戒毒到了后期，身体上的痛苦渐渐变质，变成古怪的折磨，夏明朗也说不会那是一种什么样的感觉，混合着生理的痛苦与心理上的欲望，复杂而难耐。
就像干渴，嘴唇干裂而内心焦虑；像饥饿，胃袋抽搐而脑中空虚；像性欲，下身胀痛而心中燥热。
夏明朗眯起眼睛，盯着陆臻下颚那滴汗珠子，晶莹剔透的水电在阳光下折出绚丽的光，随着陆臻嘴唇的开合而不断地颤动着。夏明朗鬼使神差地伸舌头去舔，舌尖一卷，把一抹咸涩含到嘴里。
陆臻吓了一跳，抬眼一扫，方圆几十米前后的范围都收到了心里，这才有空转头瞪过去：虽然此地无人，但毕竟光天化日，谁知道小树丛里、远方的窗口会不藏着窥视的眼睛？
夏明朗也像是一下醒了过来，直愣愣地跟陆臻对视几秒，拍拍屁股站起身：“我去海边走走。”
“哦。”陆臻下意识地想跟过去，被夏明朗抬手挡了回来。
“没事儿，我一个人走走，马上就回来。”夏明朗弯腰把衣服捡起来抖抖，潦草地披在身上。
陆臻也没辙，只能看着这人消失在花墙背后。
劝说照顾夏明朗是让人非常无奈的工作，你想说的他全都懂，你刚刚起个头儿他就知道后继。他的烦躁不是因为不懂道理，让他难受的是一些客观而现实的存在，那些可望不可即，那些为难。但每次发脾气，陆臻仍然会劝他，柔声细语地分析来分析去，说得又轻又缓，内容不重要，陪着说话更重要，他知道夏明朗真正需要的只是那份关怀与柔情。
至于今天这岔又在抽什么风……陆臻抹一把汗，心想，回头再沟通吧。

这座岛身处最美丽的加勒比海，360度全是沙滩，全是美景。好东西多了也不值钱，偌大一片白沙海滩上只有寥寥几个人在散着步。夏明朗挑了一块背阴处坐下，后背紧贴着粗糙的礁石，把视线掷到海天之交。
不知道是不是之前那场过分激烈的性爱留下的心理暗示，夏明朗发现自己最近很不对头。欲望与快感纠结在一起，只要一难受就想，犯瘾了会想，心理烦躁了也想，好像做完一切都会好，快感如潮，把那些硌人的沙砾冲得干干净净。
当然，这都是妄想，再激烈的快感也只是一时舒爽，再过后该难受还是难受。而且夏明朗总觉得这样不好，具体怎样细微的不好，他没有为自己分析过。虽然陆臻半玩笑似的说不介意他对自己上瘾，可夏明朗仍然觉得别扭。
做爱啊！毕竟不是性交。要是只为追求那么点生理快感，不就等于把陆臻当性工具来使用了吗？夏明朗稍微一琢磨，就觉得很是反感。
夏明朗兀自在胡思乱想，前方沙滩上有人慢慢站了起来，夏明朗眸光一闪，不自觉地看了过去。
身材好，是真好。那人穿了一条阔大的白色长裤，上半身赤裸着，更显得肩宽腰细。大约是睡了一觉刚醒，伸直了手臂舒展身体，从肩胛骨往下，肌肉紧绷绷地流动着，隐而不发的力量感。
夏明朗看着他活动筋骨，拉伸，下腰……结实的腰背弯出诱人的弧度，臀部的轮廓从轻飘柔软的布料下突显出来，可以想见会是多么的结实紧翘……夏明朗感觉到方才没有压下的暗火又从血管里苏醒过来，热意一波波涌向指尖与下身，而因为眼前只是一具身体，漂亮的，极合他眼缘的身体，这让夏明朗毫无顾虑地陷入了某种臆想中。
那是个火热有力的身体，腰胯紧窄，被自己的双手钳着，一寸一寸地把身体挤进去，绝对会很舒服……夏明朗恍惚中几乎想叹息，那人却漫无目的地转过了身。一张完全陌生的脸与这个漂亮身体组装到一起，一股脑地砸进视野里，夏明朗猛地一愣，好像九天之上滚了一道惊雷下来直接在脑子里炸了开来。
“靠！”夏明朗几乎是瞬间就蹦了起来，有那么几秒钟，大脑当机一样空白。很快的，随着剧烈的心跳声，方才的画面像潮水回涌，冲破堤岸，砸得他晕头转向。
等等！发生什么事儿了？
夏明朗回想再回想，视线落到下身处，宽松的沙滩裤嚣张地支着帐篷……完全无法退去的热意在提醒他：嘿哥们，你绝对是硬了。对着一个男人，一个不是陆臻的男人！
不，我特么绝对是疯了！
夏明朗热血上涌，羞愧得一塌糊涂，咬牙切齿地下黑手攥了自己一把。
突如其来的剧痛在欲望之火上浇了一盆凉水，夏明朗疼得一哆嗦，再睁眼时，眼白爆出猩红的血丝，明明灭灭的，就像是不甘熄灭的炭火。

回去时，陆臻正在后院游泳，那个游泳池看着无边接海，其实很小，自由泳不够陆臻两下划水，蝶泳挺不过三次打腿，要是滚翻转身再蹬上一脚，简直一个蝶泳伦臂就能冲上岸。可也正因为小，夏明朗只要随便在岸边一站，就能把水里的陆臻从头到脚看得清清楚楚。
这种速度的游泳对陆臻来说就是最好的休息，他游得极慢，所有有时间有余地调整每一束肌肉，姿态格外的标准，麦色偏深的身体在水下流畅地涌动，像海浪起伏，扬臂时带起一道水幕。
真漂亮！最漂亮的身体，夏明朗由衷赞叹。
从肩到腰到腿，没有一丝线条不顺眼，没有一个比例不合衬，简直就是合着他的审美长出来的，又或者，他的审美观是按这个人的样子设立的。
夏明朗近乎迷恋地看着，心里很不舒服，困惑而又沮丧，有种莫名其妙的负罪感。这种复杂的情绪让他生出亲近的欲望，像野火一样在心头滋长，烧得他燥热难安……陆臻怀着一蓬清凉的水，只一划，双臂伸展着，又从池子的另一头掠过来。
夏明朗弯下腰，把人从水里提了起来。
是的，提……
陆臻猝不及防，裹着一大团晶亮的液体离开水面，在阳光下折射出锐利的光芒，就像融化的琉璃与冰雪。那一瞬间的画面落到夏明朗眼里拉得无限漫长，每一个毫秒都如日如年，足够他看清陆臻在水膜之后微微睁开的眼，眼角带着一丝海水浸渍出的红，温柔而妩媚。
夏明朗呼吸一窒，另一只手臂打横划出去，凌空揽住了陆臻的腰。
陆臻的嘴唇是清凉而咸涩的，那是天然的海水的味道，夏明朗叩开他的牙关长驱直入，温润的口腔内部却只有淡淡的咸，滑嫩的舌尖灵活而绵软，带着清新的海洋气息，鲜美无比。
“唔！？”陆臻被这突然而至的热吻纠缠得差点窒息。他本来就是被夏明朗直接从水里提起来的，身体悬空，脚下全是水，混乱中总也踩不到实地，索性蜷腿盘到夏明朗腰上。这个动作极大地刺激了夏明朗的神经，手掌往下滑，贴合着陆臻臀部的弧线，潮湿的泳裤滑腻无比，就好像另一层皮肤。
夏明朗控制不住地把人往自己身上压，炽热膨胀的下体挤压在一起，彼此厮磨，带来晕眩般的快感。欲望总是这样水涨船高，起初他只是挡不住那一抹清凉的诱惑，然后他诱得人深吻，最后他吻得失了火。
“你怎么了？”陆臻忍不住笑，呼吸急促，黑蒙蒙的眼睛失散了焦距，“受什么刺激了，一回来就发情？”
说者无心，听者绝对有意！
夏明朗被这一句话打进心底，漆黑的眸子里闪出锐光，转瞬间合上，又用力睁大，情欲在眼底平复下去，露出迟疑的异色。
“怎么了？”陆臻有些莫名其妙，“去床上？”
“不不……不用了，算了。”夏明朗把人推开，又连退了两步，忽然转身，“我去冲个澡。”
“喂，哎？”陆臻登时愣住，夏明朗冲向浴室的样子简直像逃命。陆臻左右看了看，全然没发现什么异样，不自觉低头看了自己一眼，苦笑：这混蛋的个性是越来越怪了，哪有这样的……
按说，陆臻最近被夏明朗磨得脾气全无，对各种诡异事件都拥有良好的接受能力。
可是心理上能接受不代表生理上能忍受，在门外略等了五分钟，陆臻渐渐感觉到欲火升腾的难耐……他毕竟是年轻，身体又好，最近运动量小，精力无从发泄。这种事，男人不在身边也能忍，可是夏明朗成天在他眼跟前晃着，上衣的扣子从来松开三个以上，露出厚实有力的胸肌，极诱人犯罪。
既然妞不肯给爷笑一个，陆臻心想，那就让爷给妞笑一个吧！

陆臻检查好门锁，大大方方地拉开了浴室的门。
夏明朗闻声转头，细密的水流泛着银光，像一束轻盈的丝线那样罩着他，睫毛上沾满细小的水点，眼睛是浓黑而潮湿的。陆臻飞快地扫了他一眼，视线落在那个完全没有消肿迹象的硬块上。
“水够凉吗？”陆臻嘲道。
“不够。”夏明朗有点沮丧。
“医生没有要求你禁欲。”陆臻很诚恳。对一个科学主义者来说，除了医嘱，他真心找不到其他禁欲的理由。
“我知道。”夏明朗烦躁地抹了一把水。
“那还等什么呢？”陆臻挑了挑眉毛，抬起一条腿，弯腰把紧绷在身上的泳裤往下脱。
夏明朗直愣愣地看着，完全移不开视线，黑色的莱卡游泳裤紧贴着皮肤，像蜕皮一样滑下来。那个骄傲挺立着的部位沐在阳光里，微微弹动着，暗示出他主人的急切。夏明朗发现好看的人还真是哪里都好看，就连那个地方都生得笔直坚挺，颜色匀净。
陆臻感觉到夏明朗舔舐一般露骨的目光，嘴角慢慢翘了起来。他勾着脚尖把泳裤踢到一边，转头，半弯着身子看了过去。
夏明朗浑身一震，手忙脚乱地抽下一条浴巾，直接蒙住脸：“我好了！”
这这……这真是！？
陆臻看着夏明朗再度落荒而逃的背影，困惑地眯起了眼睛。陆臻一边洗澡，把身上的海水冲干净，一边回想方才的前因后果。绝对有问题，而且绝对不是自己的问题。
就算是闹别扭也得有个限度，陆臻擦干身上的水珠，把浴巾围到腰间：闹成这样，就得问个明白了。
大概是自己也知道这事儿没完，夏明朗垂头在椅子上坐着，他又换了一套病号服，而且难得扣了个齐全。陆臻蹲到他身前，仰脸望去：“说吧，怎么回事？”
按说，这种涉及路人的没影儿的事，是完全不用交代的。但问题在于夏明朗现在脑子不够灵光，他既然觉得这是个错误，那就一定得向老婆认罪。说完了，求批评求惩罚，被陆臻发火骂两句，或者揍两拳，这才叫赎罪。
“我刚刚，在海边，看到一个……嗯，男人，在散步……”夏明朗下定决心要坦白从宽，可说才说了个开头就发现组织语言的难度很大，窘迫中，老脸红了个彻底。
“然后呢？”陆臻迟疑不决。
“然后，然后……我就……”夏明朗微一挑眉，与陆臻的视线轻轻相碰，一触即收。
陆臻忽然就悟了，顿时脸色大变，失声喊道：“不会吧？！”
夏明朗眸光一颤，这次是真的深深把头低了下去。
“然后你就，就……然后就回来找我了？”陆臻的心情登时有点复杂了起来，七分惊讶加两分好奇混一分醋意，“不会吧！那人长什么样啊？”
“不记得了。”
“不记得？”陆臻一脸怀疑。
“我没细看。”夏明朗垂头丧气地坐着，视线下垂，浓丽的睫毛密匝匝地遮住了原本黑亮的眸子，难得地毫无攻击性，一副任君处置的样子。他是真不记得了，正YY入神时砸进来一张陌生人脸，雷得他七荤八素，哪还顾得上看清楚。
“看都没看清，你就硬了？这是闹哪出啊？”陆臻感觉眼前这个夏明朗简直异常可爱，让他不自觉地就想小声哄着。
“身材还不错。”夏明朗想了想，马上补充一句，“跟你很像。”
“跟我很像？”陆臻无意识地重复了一句，嘴角慢慢弯起来，“跟我，哪里很像？”
“大模样蛮像的，腰挺细的……”夏明朗正诚心诚意地坦白，眼角余光里闯入一张脸，正笑得像花儿似的，嘴角都快咧到耳朵根了。
“你笑什么？”夏明朗有些莫名其妙。
陆臻伸手握住夏明朗的手指：“我的腰细还是他细？”
“当然是你啊！”
“那，我帅，还是他帅？”陆臻已经快蹲不住了。
夏明朗顿悟，眼神连连闪烁，渐渐弯出了温柔的弧度：“当然是你帅！”
陆臻哈哈大笑，起身踹过去一脚：“夏明朗，你要夸我也不用绕这么大个弯，吓我一跳。我还在想呢，能把你看硬了，那得什么样的国色天香！”
这误会搞得！夏明朗简直哭笑不得：“那要是真事儿呢？”
“再装可就不像了啊，夏明朗！纯情可不是你的戏路啊！”陆臻笑得眉眼皆弯，有些轻佻而得意的，“我就不相信了，你以前谈完女朋友就不看片儿了？”
呃……这个！？夏明朗一愣，脱口而出：“可这次是男的啊！”
“这事儿还分男女啊？”陆臻乐坏了，这世上最让心痒的是什么？老流氓装纯情啊，那个窘迫、羞涩、迟疑不决的模样，简直……嗯，简直了！可他哪里知道对于夏明朗来说今天这事儿的冲击力有多大！
夏明朗虽然不是方进那种动作片收集爱好者，但从小到大YY过的中外女性没有八十，也有十八，所谓法不责众，虱多不痒，你再让他YY上十个八个的，他也没啥心理负担。可男人就不一样了嘛，夏明朗在男男关系上可纯情得很，三十多岁情窦初开就遇上陆臻这么一个，直接被套牢。那个简单纯粹得，跟旧社会的黄花大闺女都有得一拼。
所以虽然这事儿从理智上分析起来不分男女，可个人体验的差别可就大了去了……不过呢，夏明朗这会儿的确糊涂，没有余力把自己的心情摊开了细细分析，倒是被陆臻这么一问，自己又迳狭恕
一想是啊！多大点事儿啊！！我这是犯什么傻呢？太他妈丢人了啊！
这层心思一明确，夏明朗几乎十万火急地想要揭过这一层，马上嬉笑着回答道：“必须得分清，只有男的才能像你嘛！”
陆臻像是忽然想起来什么，若有所思地直起腰，眼神变得异常迫切起来，像是倾注了一生一世的热望，却又是悠然而自得的，如此满足与从容。
“你这让我想起了我之前最担心的一件事。”陆臻轻轻抚摸着嘴唇。
“嗯？”夏明朗盯着陆臻的手指，无所不在的燥热烧得他脸颊发烫。
“之前，我一直担心你的性审美偏向女性的身体，不能接受我。我当时还想过，实在不行，我们可以尽量在黑暗里做爱，你就闭着眼睛想象我是个姑娘，只是胸平了一点。这些想法一直让我很痛苦，好在……”陆臻微微笑着，眼神湿润，“你第一次就很热情，打消了我所有荒唐的念头。”
“何止是胸平了一点，姑娘哪有你这么硬的肉啊？哪有你这么宽的肩，谁有你腿这么长……你说要是一个妞儿长成你这样，那还能看吗？”夏明朗的声音里压着笑，低沉而喑哑，配上失了火的黑眸，简直是活生生的犯罪利器，专门诱人失身的。
“我们不说这个。”陆臻的手指往下滑，越过精致的锁骨、扎实的胸肌与腰线，“你刚刚说他很像我，是前面像呢？还是，后面……”
陆臻的眼神非常纯粹，就是诱惑，最纯情最淫荡的诱惑：来吧，对我为所欲为！让我看看你能有多热情！
夏明朗直勾勾地盯着他，神色间不加掩饰的矛盾，欲望与理智，在他的眼底厮杀。

“你还在犹豫什么？”陆臻不解，“放心，我问过医生了，这事儿与你戒毒没冲突，没准儿还有好处。”
夏明朗强行扭转了自己的视线。
“嘿，亲爱的。”陆臻跪到夏明朗身前，隔着长裤亲吻他的性器，“一定要我邀请你吗？”
夏明朗忽然站起，粗鲁地把陆臻抱了起来。
“你真是越来越别扭了。”陆臻一边笑着与他接吻一边催促，“前面还是后面？快点，买定离手，我好酝酿情绪。”
夏明朗双手勒在陆臻腰上，几乎把人抱得双脚离地，贪婪地舔吻着陆臻赤裸的胸口，然后，握住陆臻的手臂，用力抬了起来。这间屋子既然是用来戒毒的，自然机关重重。陆臻正被吻得神魂颠倒，一时失察，手腕被套进两个柔软的皮质环扣里，直挺挺地吊在了钢梁上。
“喂！你？”陆臻下意识地挣扎，环扣被收得越来越紧。
夏明朗抬起头来看他，从脖颈到胸口都浮出赤色的潮红，嘴唇微微颤动，黝黑的眼眸亮得几近疯狂。
“你怎么了？”陆臻有些慌了。
夏明朗下意识地摇了摇头说：“我不要。”
这欲望来得太过猛烈，几乎超出了理智可以控制的范畴，所以不要。此时此刻，夏明朗近乎于本能地排斥一切失控的情绪，无论因由为何，是毒品也好，是情欲也好。
“你不要我要啊，老大。”陆臻苦笑，一天被你勾引三次，一次比一次狠，老子现在硬得滴水，你把我吊在屋顶上说不要？
夏明朗深深地看了他一眼，单膝跪下去，火热的唇吻过陆臻肌肉结实的小腹，然后用牙齿咬住浴巾的边缘，把它拽了下来。陆臻的呼吸骤然急促起来，他像是忽然失去了氧气那样大口地呼吸。夏明朗贴着根部亲吻，舌尖自下往上热辣辣地舔过，而后深深吞入。
“你……”陆臻发出一声急促的呻吟，“别这么狠，轻点儿。”
大力的吮吸，不知轻重的舔咬，快感像洪水一样猛烈，几近疼痛，陆臻被这种半是虐待半是爱抚的对待搞得几乎要崩溃。他曲起膝盖挣扎着想要逃开，却被夏明朗紧紧抱住，到最后射出时几乎灵魂出窍，只觉连骨髓都被吸走了。
夏明朗俯在地上咳了半天。陆臻渐渐缓过神来，抬脚轻轻踢在夏明朗肩上：“快被你玩儿死了。”
夏明朗慢慢往后推，挣扎着靠到一边。
陆臻等待了一会儿，见夏明朗并没有把自己放开的意思，只能足尖点地，用力荡了半个回环，双脚勾到钢梁上，用力松开环扣，从梁上跳下。
“怎么个意思？”陆臻蹲到夏明朗身边，“以后我不能碰你了吗？”
“别管我！”夏明朗吼道。
“妈的，发什么神经？”陆臻勃然大怒，一把握住夏明朗的领口将他拉近自己，附身便吻。
夏明朗唇边还带着精液的味道，在火热的唇舌纠缠中极为催情。陆臻伸出一只手去，隔着长裤搓揉夏明朗坚硬的勃起，体液沾湿了两层布料，触感极为滑腻。
“别这样。别这么为难自己。”陆臻将手从夏明朗的裤腰处伸进去，握住那个东西轻轻套弄，“看，没什么的，放松。”
夏明朗的喘息越来越重，心脏在胸腔里炽烈地跳动，结实强健的身体汗水淋漓，他极度难耐地侧过头去，疯狂喘息，像一头正在狂奔中的狼。
陆臻忍不住贴上去亲吻，夏明朗猛然转过身，抱着陆臻把他压到身下。
陆臻瞬间心里一松，老大，你终于想开了。当即，手忙脚乱地扒起了夏明朗的衣服，专心回吻。
　　当两个男人同时决定采取主动，甜蜜的亲吻就变成了激烈的较量，啃咬舔舐，用更火热的呼吸淹没对方，用更快的节奏拖垮对方……吞食对方口中的唾液与氧气，侵略与被侵略，引领与被引领，强势的挤压，激情而凶猛。
夏明朗专注地追逐着陆臻的舌头，但是陆臻的气息在压制他，仗着先发优势侵入到他的口腔内部，灵巧的舌尖勾弄着上颚粘膜上最敏感的部分，令他头皮发炸。熟悉的麻痒感像一只一只的小虫子活动起来，在骨髓里流走，令他慌乱颤抖，瞳孔失散。
夏明朗硬挺的器官抵在陆臻的掌心来回磨蹭，灼热无比。仿佛窒息般的热吻与快要爆发的高潮逼得他几乎狂躁，神志渐渐被抽空，脑中一片空白，被某种急欲发泄的暴虐欲望烧灼得彻底失控，完全无意识地咬了下去。
　　　　
陆臻全身僵硬，所有的动作都停止，只有手指不自觉地颤动，一股热液很快浸湿了他的手掌。两个人茫然地僵持着，几秒钟的功夫陆臻就疼出了一身细汗。
　　正当陆臻摸索着捏到夏明朗下颚的关节处打算用强，夏明朗被血腥味冲醒，惊慌失措地松开牙。陆臻紧紧抿着嘴唇，一声不吭的，用同样惊慌失措的眼神看着他。
“我怎么会这样！”夏明朗脱口而出，他的声音喑哑，还带着灼热的情欲，却是已经慌得变了调。　
“你怎么了？”陆臻一张嘴牙缝里全是血，大团的血水混着唾液涌出来，有如重伤垂死，简直触目惊心。
“我不知道。”夏明朗手忙脚乱地帮陆臻擦拭下巴上的血，“你怎么样了？”　
　   陆臻下意识地就想说没事儿，可是舌尖一痛让他改了主意，咽下一口浓重血水把舌头抵出来，细腻红润的舌面上嵌着一道细痕，还在不断地往外渗着血。
　　夏明朗脸色发青，急促的喘息让他看起来像是一头被人扼住了脖子的野兽。
　　陆臻这一看倒又不忍心了，大着舌头安慰他：“没事儿，你看，说话挺利索的。”
　　“怎么会这样？”夏明朗喃喃低语。
　　“我怎么知道。”陆臻无妄遭灾，心中默默流着泪，拉开抽屉找伤药敷。
这倒霉催的，伤在这地方怎么上药啊？我得怎么向医生解释，我自个能把自个咬成这样嘛？陆臻心里嘀咕着，忽然听到耳后一声闷响，夏明朗掐着脑袋倒在了地上。陆臻连忙扑过去把夏明朗的手指掰开，发根处几个半月形的血印子宛然可见。
　　这就是攻击力太强的害处，一不小心就伤人伤已！陆臻一边感慨着，强行拉开夏明朗的手腕并到胸口握住，从背后抱紧了他。
　　习惯真是一种可怕东西，一个月以前，陆臻根本不能想象夏明朗会就这么偎在他怀里不断地发着抖，冷汗、痉挛、呼吸急促地痛苦呻吟……这种事简直想想都觉得天要塌下来；又或者，不知死活地心荡神驰，激发自己胸中某些无耻的男人情怀。
　　而事实却是，什么都没有！
　　你以为会发生的其实不一定会发生，当你从最惨烈的情况开始适应，看着那个发病时像疯子一样的家伙恢复到现在这样，你就只会镇定却疲惫地盼望着：让他快点儿好起来吧！让我看到他神气活现的本来面目……
　　陆臻把下巴支到夏明朗肩膀上，脸贴着脸。其实夏明朗要比他矮一些，从骨架上算起来刚好小了一码，但平时不觉得，因为气势实在太足，肌肉扎实撑得起衣服。可是最近这几个月连番折磨，一波未平一波又起，毫无喘息之机，熬得他整个人瘦了好几圈。陆臻深深叹了口气，把人严丝合缝地填进怀里，不留一点空隙。
嘴里的消炎药膏持续地扩散出苦味，陆臻喃喃自语：“怎么会这样？”
在这个问题上，陆臻与夏明朗有同样的困惑，也有一样的坚信：夏明朗舍得把自己毙了，也不会舍得动陆臻一个手指头。
所以……陆臻蓦然惶恐。

8.
有技术的人就是这点牛气，你再烦他，再信不过他，出事儿了你还得找他。陆臻把白水约到海边，大张旗鼓地搜身寻找摄像头和窃听器，他现在百分百确定白水知道他和夏明朗什么关系，但知道归知道，不能留把柄。
白水顺从地配合，笑道：“你要出卖国家利益吗？”
陆臻面无表情地转过脸去，张开嘴让白水看他舌上的伤口。
“他咬的？”白水讶然，“当时什么情况？”
陆臻做了一个DIY的手势，白水露出一些恍然的神色。
“怎么回事？”陆臻急道。
“狂躁症吧，大概。戒断期的不应征很多，有点暴力倾向也不奇怪。”白水又恢复了他万事都很正常的淡定脸。
“他死了你也会说很正常。”陆臻怒道。
“冷火鸡的确是有死亡率的。”白水不疾不徐地，“他现在的心理处境很糟，应激反应强烈。虽然看起来控制力很强，但那就像足球运动员的身体，表面强悍，但伤病无数。他需要休息和放松。”
“他没有时间休息和放松，有一支军队在等待他去管理。”陆臻沉声道，舌尖钝痛不止。
“那就不是我的问题了。”白水淡然道，“老实说，他自己就是这方面的行家，我相信他对创伤后的反应与犯罪心理的了解会超过我。我帮不了他什么，你要明白，我只能让一个瘾君子不那么不正常。我不能帮一个普通人成为卓越。”
“但为什么，他会忽然出现暴力倾向，失控了？”陆臻问道。
白水想了一会儿：“正常情况下，人应该是先失控，然后出现暴力倾向。他太缺乏安全感，所以会倾向于在情绪失控时攻击别人，保护自己。”
“他怕什么？”陆臻若有所思。
“他自己。”
陆臻微微一愣，眉头渐渐舒展开来，是的，是自己。如果他是夏明朗，他也必然是害怕的，而害怕的对象也必然是自己。
　　因为夏明朗实在太依赖自己了。普通人的生活由无数看不到保障机制重重加持，有道德法律，有警察，有军队，有医院，有亲朋好友社会救助……甚至他妈的还有保险！在这样严密的保护中，一个有神智的成年人总是不难知道什么能做，什么不能做，你可能混得很苦逼，没钱没妞没有一个好工作，但你毕竟不会觉得不安全。
　　安全感！
　　这个普通人几乎不必去考虑的东西，对于夏明朗来说却是如此重要。因为某些时刻他一无所有，某些时刻他唯一可以倚仗的只有自己的身体与头脑。甚至不仅仅是他一个人在依赖这些，而是一群人；又或者，更在某些更为关键的时刻……是一个国家。
　　于是，当他的身体和头脑因为一些原因变得不那么可靠的时候，他怎么可能不害怕？他的恐惧根本就像是明火执仗那么显眼，以至于白水一眼就能洞穿。
　　而我居然一直都没发现？？陆臻很懊恼，无比懊恼！
　　可是，这其实也很正常……因为第一印象实在害死人。
　　当陆臻第一次看到夏明朗时，那厮就是个顶天立地，谈笑间判人生死的王者，他一个人扛着宇宙转，从容不迫。陆臻那初出茅庐还未见多少风浪的小心肝深深地刻下了这一笔，无论后来经过岁月多少摧磨，有多少惊才绝艳的人物在他眼前灿烂绽放，都不能让夏明朗的形象黯淡半分。
跟聪明人交流就有这么个好处，你只需要说很少一点，剩下的他自己全能想通。白水见陆臻低头深思，眼里映出海上细碎的波光，不一会儿，那双眼睛抬了起来，看向他……
“其实不难发现，他对待戒毒的方式也很暴力，强悍地对抗，拒绝所有可能的帮助，因为他需要证明自己的能力。于是，一方面他坚信自己可以对抗一切，另一方面，他害怕这个强悍的自己会崩溃。”白水知道陆臻听懂了。
“所以压力越大，他越是害怕，压力就更大。”陆臻很认真地问道，“我能帮他什么？”　　“给他安全感，打破他的恶性循环。”
　　陆臻苦笑：“你还真是看得起我。”
　　“那就换别人来。”白水顺着建议。
陆臻的眼睛就像燃气炉那样腾的一下冒出火苗，蓝幽幽的。白水摸了摸下巴，不动声色地让开了点儿，继续说下去。

　　接下来的话题比较学术，一位资深心理医师与一位菜鸟心理学速成者就同一个病例交换各种看法。陆臻虽然也看过一些资料，但白医生的经验毕竟更有价值。陆臻聊着聊着不禁有些感慨，感觉又回到了最初那个时候，小白医生尚温柔可亲，知无不言言无不尽，于是再看向白水时，就有了那么点“卿本佳人，奈何为贼”的意思。
　　陆臻回去时正看到夏明朗在窗边抽烟，狠狠地吸几口，又烦躁地按灭在烟灰缸里，只是低头的瞬间发现陆臻进来，神色又柔和起来。陆臻关好门，从夏明朗身后搂过去，双手放在窗台上。感觉到身前那标枪一样绷紧的背脊放松下来，软软地靠到自己胸口，陆臻微微笑了笑，收起一只手扶到夏明朗腰上，从烟盒里拿了一支烟。
　　哧――夏明朗头也不回地打着火，准确地递上去，陆臻凑近吸了一口，橘色的火苗舔上雪白的烟卷。
　　陆臻最近特别喜欢这个姿势，因为身高相仿，他的下巴可以很舒服地支到夏明朗肩上，而夏明朗后脑亦可以很自然地枕到他肩上。虽然白水一直说要依靠自己，陆臻也不知道在夏明朗毒瘾发作时这样抱着他是否可以，但因为彼此都太喜欢，所以心照不宣地不作讨论。
“有什么结论？”夏明朗扔下打火机。
“他说你在害怕，害怕自己会崩溃，会扛不住，所以你在对抗，为了证明自己。”
夏明朗沉默了一会儿，说道：“你也这么想？”
陆臻被他这一问，倒又不敢确定了，只能试探着问道：“你觉得呢？”
“纸上谈兵，全是废话。”夏明朗斥道，“老子不赶紧把毒瘾利利索索地戒掉还怎么回去？我不应该证明自己吗？妈的，难道我应该哭爹喊娘地赖在这个破岛上，一戒两三年，戒来戒去戒不掉？”
“可是今天？”陆臻迟疑道。
“我不是故意的，我就是不知道怎么了。”夏明朗急着申辩，“你也知道我现在不正常，我一定能控制好，你给我点时间。”
“好好，我明白。”陆臻心事重重，却又不敢表露。
　　夏明朗看了他一会儿，又转过头去，一径沉默了下来。陆臻侧过脸看他，只觉得那双眼睛特别亮，从侧面看过去，由额头到下巴折出一条棱角分明的线，被月光打亮，像是抹了一层银粉。陆臻不由自主地凑过去吻他，动作无比的轻盈柔软，像花瓣拂落。夏明朗无声微笑，偏头看了他一眼，陆臻没来由竟觉得羞涩，闷声不响地低头抽烟。
　　“原来你也会抽烟啊！”夏明朗嘲道。
　　陆臻不解地眨巴眨巴眼睛，一口烟雾闷在嘴里。
　　“我还以为你尽会烧着玩儿呢，一根烟点着了抽不到三口。”夏明朗促狭地挤了挤眼睛：“二手烟也伤身哪，陆大硕士，你这是图啥啊？”
　　陆臻失笑，慢慢把烟雾吹出来：“图你。”
　　夏明朗眼角生出柔和的笑纹，把烟从陆臻手上接过去，可是抽了几口又烦躁起来，闷声咳嗽着，随手把半截烟扔进了烟里。
　　“哎，怎么了？又出什么事儿了？”陆臻一边轻抚着夏明朗的胸口，帮他顺气。
夏明朗止住咳嗽，亲昵地拍了拍陆臻的脸颊，有些宠溺似地：“明天再说！”

　　陆臻没吭声，按在夏明朗胸口的那支手臂慢慢横过去勒住他，把人往自己怀里挤。夏明朗低头看了一会儿，无奈地说道：“聂老板刚刚来电话，让我们三天之内赶回喀苏。”
　　“这怎么行。”陆臻皱起眉，“这太赶了，不行，我得跟他商量一下，他还是拎不清你这里的状况……”
　　“军委另外派了人来接替他，还有八天就到，一到就办交接。”
　　“接替谁？聂卓？这不可能！”陆臻彻底变了脸色。
　　夏明朗转过脸与他无声对视，眼中有相似的忧虑。
　　喀苏尼亚这一摊事儿正是瓜熟蒂落论功行赏的时候，于情于理聂卓都应该再呆上几个月，把能收的收走，该埋的埋掉，让这份功劳圆圆满满地落袋平安，然后再安排出一个四平八稳的局势，好上后来人接手。
　　可为什么，情况会忽然变成这样？
这个世界上不是没有我洗碗你吃菜为他人作嫁衣裳这种事，但这种事绝不应该落在聂卓头上。以他的能力权势背景，谁敢这么对他，谁会这么对他？
“怎么办啊？”陆臻长叹一口气，天上神仙打架，地上百姓遭殃。这下子，夏明朗恢复的时间彻底不够了。
“凉拌吧！”夏明朗有些桀骜地，随手拍拍陆臻的脸颊，转身看向窗外。
　　陆臻顺着他的视线看出去，黛青色的天幕上悬着一轮冰月，清凉柔润的光泽无声无息地铺陈开，落到海面上，碎裂成灿烂的波光，千万个光点随着潮汐起伏，流动到无边无际的远方。
天高海阔，真美！如果不是在这种时候，用这样的心情来看就好了。
“放心，至少谁也拿不走你曾经的荣耀。”陆臻没来由地感觉心酸，就像是肋骨上生出尖利的刺，在一呼一吸之间反复扎穿他的五脏六腑。
“什么曾经？”夏明朗怒道，“老子正值当打，还要再创辉煌的。曾经你爷爷！”
陆臻愣了一愣，忽然孩子气地笑开，双手捏住夏明朗的耳朵，一下磕到他脑门上。
“喂？”夏明朗莫名其妙。
“我也觉得你牛死了！”陆臻按住夏明朗额头上自己刚刚撞出的红斑，笑弯了眉眼。
想那么多干吗？
义无反顾地走下去就好了！
就算一头撞到南墙，也不过两指宽的红斑。

　　“傻小子。”夏明朗虽然不解，却也笑了起来，揉一揉陆臻头发，“亏了，这一千五的房子咱还没住出味儿来。”
　　“是亏了。”陆臻扼腕。
　　夏明朗把陆臻手指握在掌心里：“以后等咱老了，也要搞这么一套房子，开门就能见海的，你说怎么样？”
　　“干嘛要等老了？”陆臻诧异，“我给你那聘礼还记得不？我家在三亚的那套房子，站在阳台上就能见海。”
　　夏明朗眨巴眨巴眼睛：“这，这太贵重了吧，有点受不起啊。”
　　“没事儿，反正我也就这么一说，房本儿上写着我妈的名字呢，你要真想过户还有点麻烦。”陆臻忽然生出一丝神往，“你说要是你和我妈的名字写在一张房产证上，那该是个什么情景啊？”
　　夏明朗宓昧成都变了。
　　“哎，没办法，我们陆家的男人就这门风，房产都得写在媳妇儿名下。”陆臻笑眯眯地摸着下巴。
　　夏明朗挑起眉毛，陆臻敏锐地感觉到一丝危险的气息，刚刚退开一步就被按到墙上，火热的双唇随即堵上来，吞下他所有的呼吸，舌头扫过口腔内的每一寸，这是标志着夏明朗风格的吻，有力而直接！陆臻忍不住挑动舌头回应，可是还未愈合的伤口让他无法灵活地施展，只是轻轻一挑，疼痛就让他捏紧了手指。
　　夏明朗专注于亲吻的动作忽然顿了一顿，握住陆臻的脖子慢慢移开。
　　“？”陆臻凝聚起因为情欲翻涌而略显涣散的视线询问着。
　　夏明朗有些戏谑似地按住陆臻光润的嘴唇：“你看你？就你这样儿还争什么上下左右的名分？给你三分颜色就开染房，在老子面前摆什么谱？”
　　陆臻忽然大笑：“夏明朗！你要知道我可是上海人！”
　　“上海人怎么了？”
　　“你这个没见识的。”陆臻抚着夏明朗的嘴角，“你是我媳妇儿我才这么让着你，我由着你爬在我头上作威作福的……你什么时候见过上海人家的女婿敢像你这么耀武扬威的？”
“还有这说法？”夏明朗怀疑地，但是紧贴着身体的地方有个东西硬硬的在硌着他，这让他无暇去深究那些复杂的地域问题。
陆臻显然更了解自己的身体变化，不过，当前这个话题让他对这种变化保持纵容，甚至还有那么点儿得意，他按住夏明朗的腰让他更贴近自己，然后刻意地顶弄了两下。来吧，做点不相干的快乐的事，把前路阴影放到一边去，今朝有酒就今朝先醉。
夏明朗嘴角含着笑，捏住陆臻的手腕按到墙上，然后一路亲吻着跪下身去。
陆臻重重地哼了一声：“嗯，轻点儿，这就对了……你得对它温柔点儿。”他低头往下看，嘴角翘起温柔的弧度，发出满足的喘息声。
夏明朗正常发挥的技术是无可挑剔的，陆臻曾经一度因为夏明朗一个直男的技术居然比自己这么个天生的Gay还好，而感觉无比羞愧。但基因是玄妙的，它决定了你的性向和嗓子眼儿，但不会去管它们是否配套，所以陆臻也只能无奈地接受这个现实。也正是基于这个原因，陆臻对如今在床上时常争不到上位的待遇也表现出了相当程度的理解，毕竟……唉，毕竟嘛。

　　当陆臻从云头落地，喘息未定间正看到夏明朗低头擦拭唇边的白浊液体。陆臻探出食指在夏明朗嘴角一划，轻轻点到自己的下唇上。夏明朗凝眸看着他，漆黑的瞳眸飞溅出火星，陆臻只觉得兴奋，他喜欢这种凝视，好像随时会把自己化骨烧净那样的专注，给他心理上带来的满足甚至大过生理上的高潮体验。
　　夏明朗却蓦然闭上眼睛：“饶了我，宝贝儿。”
　　“怎么了？”陆臻莫名其妙。
　　夏明朗帮陆臻整理好衣服，把人拉进怀里：“不想再弄伤你。”
　　“你这……”陆臻话还没说完就被夏明朗打横抱起。
　　陆臻一时惊到，生怕扯动夏明朗肩上的伤口，也不敢挣扎，乖乖巧巧地被安放到床上。
　　“不至于的吧？”陆臻反手握住夏明朗的手腕。
　　夏明朗用指尖挠了挠陆臻的下巴，忽然问道：“你们上海男人是不是一定要听媳妇儿的话的？”
　　陆臻的表情马上扭曲起来，夏明朗哈哈大笑，随手揉乱了陆臻的头发。似乎有点什么地方不对……陆臻愤愤不平地戳着枕头，仿佛比起前路渺渺，夏明朗居然坐在床边拒绝他，这个问题才更要人命；而且一直拒绝他，这个问题比世界末日还可怕！
　　不一会儿，浴室里水声停止，一个湿漉漉的身体从背后贴上来，握住他的手指。
　　“睡吧。”陆臻听到背后有人沉沉说道。
　　尽管天色还早，陆臻还是很快睡着了，这一整天的折腾令他身心俱疲。窗外星光灿烂月华如水，天花板上倒映着窗外的水波，让人感觉就像是身在海底。
　　夏明朗枕着自己的手臂半靠在床头，目光流连在陆臻沉睡的侧脸上，神色凝重。
　　直升机失事被俘以后，因为伤势过重经不起过分剧烈的肉刑，海洛因的成瘾效果一时半会儿又发挥不了，水刑便成了最恰当的选择，这真是可悲的巧合，虽然巴利维应该不是故意的。就这样，他在那间阴暗的囚室里反复不断地溺水，醒来，再溺水……窒息、昏眩、心跳仿佛要停止一般的痛苦与身体失控的无力感一次又一次无休无止，夏明朗庆幸自己关于水的回忆里覆盖了些许陆臻的脸，要不然他绝对坚持不下来。
　　因为担心挺不住透漏出什么秘密，他几乎封闭了自己一切的感官，强制性地自我催眠，把所有的意识都用来思念陆臻。从相遇第一眼开始，每一个画面，每一秒钟，反反复复地回忆；拥抱、亲吻、做爱……每一声喘息，每一次高潮，那令人心醉的快感。来自肉体上的折磨让他痛不欲生，而映刻在脑海中的画面是如此甘美。在意识模糊的边缘，他几乎分不清什么是现实，什么是梦境。那睁开眼时，有如炼狱的地方才是梦吧，当闭上眼睛，那个有陆臻的地方才是现实。
　　他知道这么干一定会有隐患，可是在当时他别无选择，甚至在戒毒期他也下意识地这么做了，这样反反复复强烈的自我催眠，多少还是扰乱了他的感知力。常常，情绪绷到极处便瞬间失控，分不清现实与虚幻，只凭本能反应。
　　夏明朗的眉头皱了皱，已经很多次了。他的自信一向都建立在他无与伦比的理智与自控力上，那种不知道自己在做什么，搞不清自己在什么地方的感觉，简直烂透了。他低头凝视自己的手指，没有人比他更清楚地知道这双手的能力，这是一双切金断玉轻易就能让人丧命的手。
　　一个不受控制的夏明朗！想想都觉得糟糕。
夏明朗按住额头，为什么不能有个营养槽，装满了氧气和水，然后他只要躺进去睡两天，一切都变得像什么事都没有发生过那样？为什么人活着就要处理这么多的问题，有这么多乱七八糟狗屁倒灶的烂事儿；为什么就不能随心所欲自由自在，为什么要有……

　　陆臻翻过身，手臂自然而然地揽到夏明朗腰上。
　　“唔？你还没睡吗？”陆臻朦胧睁眼。
　　“快睡了。”夏明朗知道没必要说谎，陆臻只要用心听，就能听出他的呼吸是睡着了还是醒着。
　　“睡吧！”陆臻轻轻拍着夏明朗的胸口。
　　夏明朗困惑了一阵才明白过来他在干嘛，随后，轻柔的摇篮曲调悠扬地哼起，有些粘滞的沙哑，仿佛哼唱者已然睡去了，呢喃如梦呓一般飘渺而缠绵。夏明朗一直知道陆臻唱歌很好听，却从来不知道能好听成这样……这一生，他所有听过的乐曲都不如此刻动人。
　　可能，人活着就是要处理这么多的问题，就是有这么多乱七八糟狗屁倒灶的烂事儿，就是没有一条通天的大道，就是要砍过一路荆棘才能到达彼岸。
否则你又怎么会知道谁是你最好的爱人，什么是最动人的歌谣？

　　白水在第二天下午匆忙赶到，将一个小巧的纸盒和一叠文件摆在桌面上。夏明朗双手抱着肩，坐在餐桌边发抖，白水观察了一会儿，笑道：“你倒是恢复得很快。”
　　夏明朗挑了挑眉毛，证明他听到了。
　　白水算了算时间：“不过，你本来成瘾就短，再过个两三天，应该就差不多了。”
　　“这么快？”陆臻有些迟疑。
　　“那当然，他现在只是脱毒成功，接下来，就要着手处理他的各种情绪问题，还有心瘾。”白水看着陆臻的神色笑了，“别这么担心，对于戒毒者来说，重新融入社会，建立新的交友圈，找回自己生活的重心与目标这才是最难的，而你们却根本没这个烦恼。”
　　夏明朗敲了敲桌子，从牙缝里蹦出几个字：“别废话。”
　　白水呵呵一笑，把纸盒打开，露出三支用封口膜精心封好的1。5毫升离心小管：“老实说，你现在需要的只有时间，只有它能解决你的一切问题。所以，我唯一能为你们制造的也正是时间。”
　　“这玩意儿能制造时间？”陆臻瞪着那三支塑料小管，“我觉得你可以改行去申请诺贝尔物理学奖。”
　　“这是经过一定灭活处理的病原菌，你的肩伤虽然已经拆线了，但最近一直剧烈运动，并没有很好愈合。所以……”白水把盒子推到夏明朗手边：“在需要的时候，你可以把它加水融解，然后注射到伤口里，就能制造一次严重感染，这个病菌可以容易地被常用抗生素杀死，也不会产生什么后遗症。如果有医生配合你，你至少可以得到半个月的休养时间。”
　　陆臻只觉一阵恶寒，十分无语。倒是夏明朗慢慢伸出手去，把那三支小管子倒进掌心，嘿嘿笑了起来：“我就知道，你最擅长制造医疗事故。”
　　陆臻霎时间明白了他的违和感来自何方：白水你是个医生耶！你怎么会对这种事儿说得这么头头是道的？你他妈简直像个特工！
“雕虫小技而已。”白水若无其事地领了这声称赞，把文件理好推给夏明朗，“虽然我们之间的一切治疗都基于口头沟通，二位也不能真的签字认可什么，但我还是需要整理一份诊疗记录发给联络人。这是全文，请先过目。”

　　夏明朗随手翻了翻，把前期他半昏迷状态的内容分给陆臻，自己拿了后面几页查看。不过，虽然戒毒戒到现在症状已经不明显，可真当巧赶上了注意力还是难以集中，只能用手指着一行行看过去，倒像是小学生在默念课文。白水也不着急，一声不吭地等着。夏明朗翻过几页，忽然“噫”了一声，陆臻探头过去张望，看到夏明朗用手指着一行字：
　　“……利用药物催眠治疗。引起患者极大反弹……分析原因为患者体质特殊，对催眠药物有高度敏感性……”
　　陆臻一时不解，夏明朗已经似笑非笑地抬头看过去：“催眠治疗？治什么？”
　　“安抚情绪，你当时忽然表现出强烈的攻击性。”
　　“扯吧你，催眠能安抚个屁的情绪！”夏明朗不屑地挑起嘴角，脚踝上被人轻轻踢了一下。
　　“在绝大部分的医疗实践中，催眠的主要作用在于安抚患者的情绪。”白水气定神闲地解释着，“甚至有时候在大型手术之前，麻醉师都会利用相关药物帮助患者放松，我们称之为预麻醉。”
　　夏明朗自眼角的余光中看到陆臻微微点头，不觉冷笑，真会为自己找借口。
　　“甭管你给自己找什么借口，对我使用药物催眠这意味着什么，你应该懂。”夏明朗十分看不上白水这种得了便宜又卖乖的嘴脸，神色瞬间变冷。
　　“是啊，所以我的帐号要遭殃了。”白水露出苦色。
　　“你难道会被罚钱？”陆臻一阵惊讶。
　　“你难道觉得我会被打？”
　　“不，我是指，你会因为催眠他被罚钱？”陆臻狐疑地，这种行为怎么看都不像是出于个人动机吧？
　　“噢，这倒是不会。”白水笑道：“但被你们发现了就会。”
　　夏明朗盯着白水看了一会儿，没再说什么，只把纸页翻到最初一行，重头开始。房间里很安静，除了秒针滴滴嗒嗒飞奔的声音就只剩下翻动纸页时的沙沙细响。陆臻阅读快速，翻来覆去地看了三遍也没看出什么异样来。
白水这份东西写得极为客观，就像一个管理严格的诊所做出来的标准化病例。里面按时间顺序记录着每一天的用药方案，夏明朗的呼吸、心跳、血检记录……各种身体参数详细而庞杂，专业而冰冷，没有一丝一毫与病情无关的存在。　
夏明朗与陆臻对视一眼，慢条斯理地把文件收拢起来，轻轻敲击着桌面：“白医生，你也知道像我这种人出门在外，是随时要跟上面联系的，你上次给我下药那档子事儿，兄弟嘴快……”
　　“我也没指望您能帮我瞒着。”白水似乎也等得有些不耐烦了，“所以我坦白了，当然，做了些合理化的解释。”
陆臻陡然有些恐惧了起来，如果白水不介意这件事被中国军方知道，那么，一报还一报，本着我不仁你不义的黑道逻辑，他和夏明朗的亲密关系就很可能已经被……

白水似乎看出了陆臻眼底那一抹慌乱，微微笑道：“别怕。”他伸出手，握住陆臻手掌放到夏明朗手背上，
“我想要什么……”白水愣了一下忽然笑：“看，多么美！这么美好的东西，它好端端地存在着，我又怎么会去伤害它？”
事若反常便似妖，夏明朗探究地看着他：“你想让我欠你一次？”
“你有什么可以还给我？”白水微笑着，显出某种轻描淡写的高傲。
　　夏明朗舔了舔下唇，带着兴味十足的眼神沉默不语。
　　白水呵呵一笑，也没再说什么，把东西收拾好，起身：“明天早上会有航班回主岛，到时候会有人接应你们，祝二位一路顺风。”白水顿了一顿，倾身过去按住陆臻的肩膀，“我知道我让你失望过，现在我还了。”
　　陆臻抬起头只看到一双平静的黑眸，眼神温柔诚恳，一如初见时，不由自主地说出一声好，黑眸中涌出笑意，点头离去。陆臻看着那个背影愣了几秒，忽然扑到桌上狂挠：“我好想揍他。”
　　夏明朗挑眉看了一眼，无比怜爱地抚了抚陆臻的头发：“你现在知道我为什么嫌他了吧？”
　　陆臻默默点头。
　　白水就像那种技巧高深的花花公子，寻常人只看到他温柔多情，于是心向往之。偏偏夏明朗也是此道高手，把那长袖飘飞的一进一退都看在眼里，自然不会为色所迷。
　　仅是如此也就算了，戳破一纸画皮，大笑而过就成了。
　　可要命的是这位公子假作真时真亦假，你觉得他说话句句有深意，可细究起来，还真没有一句是谎言；你明知道他给你一分恩惠是要换你一分情谊，将来总有个地方会让他算计到，你仍然觉得欠了他的；你坚信这小子没那么简单，可回头想想，却找不到凭据……
这种让人不上不下的感觉，实在是太讨人嫌了！

小小番外
海默坐在白水的办公桌上愤愤不平地刷网页，忽然怒起，把手提电脑扔开：“我给你点钱？”
“我还不至于穷成这样吧？”白医生从一大堆病历卡里抬起头。
“可是我很生气……”海默起身捶桌子，白水默默地把震到桌边的摆设收回来。
“我们这么辛辛苦苦地为他，生怕他留个后遗症什么的，这都落着什么好了？居然还要赔钱！”海默是强盗个性，一生赔进不赔出，让她出钱，真是比割肉还痛。
“没关系。”白水把笔换到左手书写，拉着海默坐到自己腿上，“反正你一直都很欣赏他，不是吗？而且像他那样的人，全世界能有几个？那么漂亮，那么强韧，我能亲自参与修复他，也算是种荣幸……唔，你怎么了？”
海默嘴角抽搐：“你的用词……”
“修复吗？”白水想了想，“好像是不应该用在人身上。”
“是漂亮！漂亮！！！”海默掐住白水的脖子，“你说夏明朗漂亮！你看人是不是从来不看脸啊！”
白水眼前闪出一张似笑非笑让人捉摸不定的脸，难得一阵恶寒，无敌深厚的心理素质也在此处破功，终于承认自己离家太久，是应该去进修一下汉语言文学。
“呃，要是长得好看的话，我还是会看一看脸的。”白水试图开个玩笑，“所以，如果你将来要是毁容了，我会考虑换个老婆。”
海默手上收力，咬牙切齿然而眼神缠绵：“假如我毁容了，我就把你的眼睛挖掉。”
“别这么暴力。”白水失笑，把海默的手指拉下了，“你把我的角膜剥掉就可以了。”

9.
　　回程时不需要医疗专机，夏明朗与陆臻利用一纸假身份乘国际航班从巴哈马回到埃及，在埃及接机的是一个小子的中东男人，眼神淡漠沉默寡言，在一家医院里接上几个人以后带着他们从陆路入境喀苏尼亚。
　　这一车的人看起来都不像善类，机警的眼神透出刀尖舔血的过往，彼此点头问好，没有更多交流。夏明朗乐得清静，一路上都靠在陆臻肩上闭目休息，一副重伤未愈的样子。陆臻自自然然地伸出手臂圈住他，偶尔的几次毒瘾发作也就这样不着痕迹地硬挺了过去。
　　陆臻毕竟要比夏明朗的精神好些，旅途无聊时也听几耳朵闲聊，估计都是征战在喀苏尼亚的雇佣军们，没准儿还是海默的同伴。陆臻现在一想到海妞那个白开水老公就头大，自然没有半点搭讪的欲望。
非洲路破，开进喀苏尼亚以后更是颠簸，哐哐当当开进勒多时已是拂晓，天边凝着一团灰蒙蒙的土黄色，令人生厌。陆臻一边舒展手臂一边感慨，这人哪，就是过不得好日子，在喀苏尼亚呆了这么久都没敢烦过，去巴哈马的清风朗月下还没住上半个月……回来就受不了。

　　凌晨时分，勒多城内的宵禁还未解除，一小队宪兵站在路边查车。陆臻抖擞精神挺直地坐起，感觉到身体细微地化学变化，那是看到枪，闻到硝烟，临近前线时自然而生的……战士的直觉。
　　窗外，一个查看证件的战士“噫”了一声，推开防风镜，双手撑在车顶上问道：“请问您是？”
　　夏明朗闻言睁眼，慢慢摇下车窗。
　　喀苏尼亚这地儿的风沙大得邪乎，戴上眼镜风吹一脸土，居然连人种的差异都能抹平。眼下这小哥把眼镜拿开，露出一双标准的蒙古眼，再配上他那口正字腔圆的普通话，不用猜也知道这是个中国人。
　　夏明朗眯起眼，刻意放出一星半点杀气：“你是？”
　　“是这样，最近局势不太平，喀方邀请我们协助巡逻。”小哥不自然地瑟缩了一下。
　　“哦。”这倒是有可能的，不过，这倒底是哪家的熊孩子，这么不禁吓，一个瞪眼什么都招了……
　　“请问，您是……”熊孩子看了看车子后座上那群佣兵，用口型问道：夏队长吗？
　　夏明朗一愣。
　　“您不认识我了吗？您见过我的，我之前在大使馆门口站岗，还跟您打过招呼。”熊孩子有些羞涩不安，然而眼神充满了期待。
　　夏明朗愣了好几秒，好不容易从回忆的垃圾堆里把这熊孩子给抖落了出来。
　　“哦……”夏明朗露出一个意味深长地笑容，“要签名吗？”
　　熊孩子左右看了看，小心翼翼地问道：“可以吗？”
　　夏明朗一愣，倒觉得有些不太好收场，眼珠子一转有些似笑非笑的：“怎么，上次回去后悔了？”
　　“嗯嗯，战友们都说我了，这么好机会都没抓住。”熊孩子拼命点头。
　　这这……夏明朗顿时辶耍碰上个这么单纯质朴善良的，连欺负人都没地儿下手啊！
　　他们用中文聊了太久，终于引起了围观人士的注意，接应人兼司机频频回头，车后座的佣兵们也投来了好奇的目光。陆臻略一思忖，索性跟接应人交待了几句，直接拉夏明朗下车，既然聂卓希望他们突然出现在勒多，那么这个出现方式也挺突然的。
　　“喂？有车吗？”陆臻站在晨光里冲熊孩子挑了挑下巴。
　　“呃，你你……你是……”
　　陆臻不爽地咬了咬下唇，真他妈的不红了，本来以为这小子是认出了没顾上，没想到居然真是到现在才认出，再怎么说，老子这张脸也比夏明朗好认得多吧。
熊孩子显然不能理解陆臻如此曲折的心思，还以为是抱怨车辆问题，连忙打开步话机叫车。

　　不一会儿，一辆轻型装甲车停到空荡荡的道路中央，门开处又涌出一小队士兵，一个个眼神狂热，略带羞涩，躲躲闪闪地瞅着夏明朗，活脱脱的脑残粉巧遇心中偶像。要不是PLA军纪严明，陆臻真担心这帮热情的骚年会扑上来尖叫呐喊，类似：夏明朗我永远支持你！……神马神马的。
　　夏明朗痛苦地捂住脸，陆臻挑了挑眉毛，心想就你丫这脸皮难道还会不好意思？凑近一点，听到夏明朗抱怨：“妈的，为啥食品厂跟咱不是一个编制的？真他娘的浪费！”
　　陆臻眨巴了一下眼睛，很是唾弃自己居然会觉得夏明朗的词典里有“不好意思”这四个字！？
　　熊孩子叫了车送他们去大使馆，士兵们期期艾艾地把夏明朗挤在中间，陆臻听到角落里有两个小兵在偷偷张望，手上指指点点：看，那就是传说中的夏明朗！
　　啊，“传说中的”！
　　陆臻不自觉挺起胸膛，爽得每一个毛孔都张开，无比的舒服妥贴。
　　就是这样，“传说中的”！陆臻发现他真是爱死这个形容词。“传说中”……代表着无尽的可能与无穷的力量，每一个传诵它的人都为它付出心血，用最美丽的词藻修饰它，把自己心中最壮丽的情怀投射给它，那才叫传说！
　　那是超越生死，永无止境的奇迹！
　　的确，只有这个词才足以形容夏明朗，陆臻对此非常满意。
　　烈日攀升，干躁与酷热再一次禁锢这座城市，陆臻却不再感觉厌烦。这场勒多街头的偶遇虽然突然，却如光风霁月，刹时间挥开了最近笼罩在他们心头的阴影。
　　那些年少的士兵，那样纯粹的热血，如此专注的热情……一股脑儿地涌向到夏明朗身上，让他单薄的病体奇迹般的焕发出光彩，眼神流动间的犀利与狡黠让陆臻的心脏砰砰直跳。
　　这才是他熟悉的夏明朗，所有的人仰望与依靠，无论用多么炽烈的目光去追逐他，他都安之若素，好像他生来就应该让人这么看着。他受得起你所有的期待与仰慕，因为他无所畏惧的勇气与无与伦比的自信。
即使洪水滔天，他坐地为王。

　　陆臻隐隐感觉到自己做错了什么，只是答案写在一团迷雾中，他一时还看不清。
　　“首长？”一个碍于军衔问题挤不到夏明朗身边的小兵(因为好位置都让上司占走了)，兴奋地捅了捅陆臻。
　　“别叫我首长。”陆臻下意识地回绝，他一直不喜欢这种分明的等级，见士兵露出错愕的神情，连忙笑道：“叫我班长。”
　　“陆班长……”小兵受宠若惊：“您这是刚刚跟夏队执行任务回来吗？啊……不不不，您不用跟我说，我就是随便问问，哈哈哈……”
　　“不，我们去治病的，你们夏队受了伤。”陆臻微笑。
　　“噢，我知道！我知道！巴利维那个老黑鬼太他妈混帐了！”士兵瞬间怒目：“陆班长，我告诉你说，当时可把我们气坏了，我们支队长一直说，要不是夏队马上把您给救回来了，没说的，兄弟们直接冲了他老巢……”
　　夏明朗把我给救回来了？陆臻微微有些诧异。然而，很快的，小战士的话题又转向了他们武警编制的士兵不能亲临前线战斗，成天介的在后方巡逻警戒的种种苦逼。陆臻只好打起精神安抚，把革命只有分工不同，没有高低贵贱之类的老生常谈搬出来摆。
　　小战士一边沮丧，一边感动，眼神真挚得让人邪念横生，感觉不欺负两把真是亏本。陆臻瞥了夏明朗一眼，发现他身边那群士兵的情况更是严重，那叫一个痛悔交织的狂喜。用一个不恰当的例子形容就是：悔不相逢未嫁时！
　　“这样。”陆臻极为诚恳地说道：“等这事儿消停了，回去以后，我们两边想想办法，看能不能上你们那儿去选一轮人！”
　　“真的吗！您可不能骗我啊，班长！”小战士一声惊叫，引来夏明朗意味深长的一记注视。
　　当然，夏明朗没有签名更不能合影，不过，纪律所限，大家都是军人，随便解释几句都能体谅。可是夏明朗虽然没留下什么，却货真价实地带走了什么，离别时一本正经地看着众人说：把你的名字告诉我，我保证我会永远记住！
　　此言一出，刹时间惊起泪光一片。陆臻目瞪口呆，表情扭曲。第一个反应是：你他妈果然老流氓；第二个反应是：还好你不是Gay；第三个反应是：不是Gay又怎么样，有这手腕泡妞也是一等一的；第四个反应终于正常了：这妖孽是我的人！
陆臻心怀窍喜，几乎是有些飘飘然地走进了大使馆。

　　聂卓的任期将尽，大使馆里人来人往，大清早都十分繁忙。聂卓刚刚上班，第一批就接待了陆臻他们，几乎没有什么等待的，陆臻与夏明朗就被聂卓的副官引到了门外。
　　推门而入时，陆臻忽然有些感慨，曾经他们也是这样，带着忐忑与茫然走进这扇门里，走向烈火与硝烟。现在回想起来，似乎已经是很遥远的事了，又好像就发生在昨天。这一路走来，流过很多血，受过很多伤，身边消失了太多人。
　　门内阳光灿烂，聂卓正站在窗边喝茶，看到他们进门，马上迎上来握手，十分热情。陆臻不自觉地想起当年第一次见这位将军，当时屋子里黑漆漆的，窗帘拉得死紧，聂卓腰杆笔挺地端坐在办公桌后面，面容肃穆。
　　“辛苦了！”聂卓笑道，伸手引他们入座。
　　“不辛苦，为人民服务。”夏明朗舒张开眉目，看起来很轻松的样子。只有陆臻明白这个表情代表他在疑惑，其实陆臻也有相似的疑惑：眼前这位笑容可掬的将军看起来实在不像是刚刚遇上过糟心事。
　　副官敲门进来，送上两杯清茶，聂卓看着他点了点头，说道：“帮我关门。”这句话代表着：别让任何人进来。副官干脆地应了一声，恭恭敬敬地退了出去。
　　“我听说，是特警学院那帮小鬼把你们送过来的？”聂卓笑呵呵地坐下，一派闲话家常的模样。陆臻倒是心里一跳，暗自感慨聂老板的消息也太灵通了点儿，不愧是情报头子出身。
　　“偶然遇上了，想想也不碍事，就搭了个便车。”夏明朗笑着回应。
　　“你如今这名头，在这边可是响得很啊。”聂卓曲起手指轻轻敲击着桌面：“怎么样？恢复得如何？”
　　夏明朗相信情况一定有人向聂卓报告过了，但是领导既然问起来，就是关心，就是体恤，自然还是要细细地回答一番。只是白水的形象让他毁得够戗，听到最后陆臻都有点小不忍。虽然那位白面小哥深不可测，肚子黑得很，但毕竟对他们还是不错的，并没有干什么真正的坏事儿。
　　聂卓一边听一边点头：“他们那些人做事没规矩，你别放在心上。我也想把你交给自己人，可人多手杂，经手的人多了，就容易走漏风声。而且我们的人办事，你是知道的，太过刻板，生怕犯什么错误影响了自己的前程。不像他们，天马行空怎么都成，最擅长拿人钱财替人消灾，一点痕迹都不会漏，将来就算是有人要查都查不下去。”
　　“那当然，我知道您是为了我好。”夏明朗诚恳地。
　　“不过……”聂卓忽然笑，“他们会把心思动到你头上也是正常的，我要是有地儿能让你使，我也想把你要过来。不过那小子倒也乖巧，试探不成还知道进退。海景套房什么的，你们住就住了，也别觉得不好意思。占点便宜怕什么？别人给你根牛绳，难道就要让他把牛牵走？”
　　聂卓说得有趣，看似不着调，其实意思全到：无论你们两个之间有什么恩怨，相信你小子也不会让自己吃亏，就算是你拿了钱，占过什么大便宜，做过什么承诺，没关系，组织上支持你赖帐。总之，你夏明朗是个宝，我们是不会放的。
夏明朗玲珑剔透，自然不难听出这层意思，早就知道聂老板表面庄重，实则行事诡谲，于是心中默默遗憾：早知道领导这么没下限，他其实应该玩得更黑一些的。

话题继续往下引，夏明朗提起白水的那个医疗事故计划，果然不出所料，聂卓欣然同意，并保证会向潘医生打招呼。这一番谈话简直宾主尽欢，阳光敞亮，毫无阴影。陆臻几乎要怀疑他来之前的那些疑虑是不是杞人忧天，难道聂老板真的是HAPPY地高升了，风光正好，前途无量？
　　另外再扯了几句闲话，正当陆臻迷惑不解时，聂卓忽然敲了敲桌子，敛尽了笑意问道：“有一件事，我想你应该是明白的，只是，站在一个老前辈立场上，我还是要提醒你。”
　　“您说。”夏明朗精神一凛。
　　“夏明朗吸毒、夏明朗被俘和夏明朗刺杀雷特，这是前后绞锁在一起的、不可分割的整体，而我会把这一切都封存到档案袋里。从今往后，任何人在任何时候向你问及这段时间的经历，你都可以用四个字回答他们：国家机密。但是……”聂卓凝重的神色间流露出一丝慈悲：“这也就意味着，无论这些经历对你造成了什么样的影响，都成了你的个人问题……”
　　陆臻心脏猛得一跳，几乎停下一拍。聂卓说得隐晦，但意味是残酷而直接的，也就是说，在绝大部分人眼里，夏明朗被俘与强制吸毒都不存在。假如你因此身心受创，那是你顶不住战场压力；假如你将来不幸复吸，那是你自甘堕落。
　　“那是自然的。”夏明朗笑道。
　　陆臻忍不住转头看，夏明朗神色如常，从容而松弛，没有一丝怨怼，好像聂卓只是想要提醒他这么一件事，反而让他更放心了似的。
　　“不过，我就是有一个想法儿啊。”夏明朗嘿嘿笑着，“假如都不存在的话，我那……奖金和抚恤怎么算？”
　　聂卓一愣，转而哈哈大笑：“放心，我一定想办法补给你。”聂卓说到里，忽然顿了一顿，又笑道，“你们人在海外大概还不知道，第一批战时津贴已经发下去了，有空去查个帐，看兜里多了多少钱。”
　　“真的啊！”陆臻一阵惊喜，本来最担心人走茶凉，聂卓曾经做出的承诺换一个主官就不作数。
“难得你也这么高兴。”聂卓微微挑眉，“我还以为有钱人是不会在乎这一笔的，随手一抛就是六十多万。”
“六十多万？”夏明朗茫然。
陆臻当即僵硬，不知道应该给哪边使眼色。
聂卓想也知道，按夏明朗的个性怎么可能让战友为自己花大钱，所以陆臻那六十万必然是瞒着的，只是……他笑道：“我跟严正提了一下，他说，这钱按理还是应该队里出。”
“真的啊！”陆臻兴奋地蹦了起来。再怎么有钱人不差钱，六十万也是结结实实的一笔巨款啊，那可是他从小到大的压岁钱和工作这么多年来全部积蓄！
“什么，什么六十多万？”夏明朗一头雾水。
“哎，回去告诉你！”陆臻乐得眉花眼笑。
聂卓欣然看着，不觉莞尔。

“喂……怎么回事？”夏明朗被陆臻的情绪锁感染，一时忘形，在聂卓面前露出一丝威胁的痞样。
陆臻忙着打岔，连忙问向聂卓：“说起来，特警兄弟们怎么说是夏明朗把我救了？”
　　聂卓微微一笑：“你不觉得这样才合理吗？”
　　的确，来自中方谈判团的军事观察员被巴利维秘密扣留，再由传说中的夏明朗把人救走，这样的故事从各个角度来看都要合理得多。否则，传说中的夏明朗被关押在牢里，而由那位看起来斯斯文文的几乎个像半文职的家伙来组织营救，这个故事就很让人困惑了。
　　“您还真是厉害，我当时也就是随口一扯，居然被您用得这么彻底。”陆臻赞叹。
　　“除了这个你还有什么别的借口吗？”聂卓温和地笑着，已经全然是看心头爱将的眼神，让夏明朗心里醋意横流。
　　陆臻心里突地一跳，刻意镇定地问道：“说起来，当时如果我没有主动请缨，您会把这个任务派给我吗？”
　　“你是最好的人选。”聂卓意味深长地看了陆臻一眼：“当然如果你没信心，我也不会强迫你。我一直认为，像你这样的战士，自己明白自己能做什么。”
　　你是最好的人选！
　　最好的人选？
　　陆臻忽然发现他曾经深信不疑的逻辑链条碎裂了一大块，所有的事件像雪片一样飞旋在半空中，重新组装，重新拼接，一环环断开，一片片拼合。
　　“我是最好的人选？”陆臻试探着问了一句。
“是巴利维，不是雷特。”聂卓轻轻敲了敲桌子，眼神温和，带着几分长辈的慈爱。
夏明朗无声微笑，几乎想伸出手去抚摸陆臻的头发：宝贝儿啊，下次要斗BOSS之前跟老公商量一下，成不成？你看你这让外人给欺负得……
　　“是啊。”陆臻恍然大悟，是巴利维不是雷特。
　　雷特是铁了心要跟中国对着干到底的，他自然全无顾忌，像陆臻这样的人万一落在他手上，只会死得更惨，伤得更彻底。而巴利维不一样，巴利维是一只脚踩在门内的人，投鼠忌器，陆臻这张全世界都知道与中国有关的脸，反而成了护身符。
　　陆臻强烈怀疑当聂卓确定夏明朗被俘的情报以后，后继一切的操作都已经握在他的掌心里――
　　陆臻一定会主动请战。
　　陆臻一定不会忘记自己最大的优势。
巴利维一定不敢贸然杀掉一个贴着中国标签的中国军人。
……
　　从而完美地向外界解释了：夏明朗为什么会出现在那里，陆臻为什么会出现在那里，为什么他们如此高调地闯入、劫杀，然后退走。
　　为什么闹出这么大的动静，惹了这么多麻烦，聂卓却从没有斥责过他们，甚至这么快就安排好了夏明朗的戒毒医疗计划？
　　因为一切都是他预料得到的，夏明朗不沾毒瘾也要受重伤，总得有个地方安置。
　　最高明的计划是把适当的人放在适当的位置上，明了他们的欲望与能力。他是棋手，你是棋子，然而即使你看透了这身为棋子的命运，你仍然会耗尽自己一切的心力去完成这路棋步，因为你的愿望与棋手是重合的。
　　陆臻感觉到冷，彻骨冰寒。
　　然而，在这样的寒意面前，他居然无比镇定，没有半分想要逃避的冲动，也没有任何反感。就像是你站在雪域峰顶，你哆哆嗦嗦地抱住自己，但不会想要逃避，也不会咒骂老天；因为你知道无从逃避，你知道这是无可改变的存在。
　　存在没有对错之分，就像天然的寒冷，没有善恶之别。
可是，陆臻心里翻涌起强烈的好奇。像聂卓这样的人，一个这样的聂卓，他怎么可能被人坑？谁能对他下手？谁敢？


夏明朗搓了搓双手握紧：“将军，容我冒昧地问一个问题。”
聂卓眉一挑，看了夏明朗一会儿，说道：“会安排好你的。”　
“可是……”陆臻鼓起勇气问道，“那我呢？”
夏明朗微微一愣，旋即明白过来。之前陆臻说他用一个语焉不详的通话就能把聂卓直接叫到机场，他就预感到了这一切，现在，陆臻当面问出来，也正是为了让彼此得个心安。　
“我一直在等你问这个问题。不过，你看，我现在换行当了。我也就不知道，在我身边还有没有你想要的位置。”聂卓苦笑，“我打算再过个一两年，等我这边稳定了，再考虑你。”
“您会去哪儿？”陆臻问道。
“下半年，解放军军事科学院的老张就要退了，我过去顶他的位置。”聂卓看起来很从容，无悲无喜，就像在说别人的事，“他们觉得我在那里，会让大家放心些。”
“为什么？”夏明朗凝眸看过去。
“是这样，”聂卓拿起桌上的钢笔轻轻拨弄，“你有一把剑，此刻刚刚斩敌于阵前，剑尖还在滴血。你有两个选择，回鞘，或者不回鞘。”
“他们决定回鞘。”夏明朗露出极为失望的神色。他是职业特种军人，对征战的渴望是融化在骨血中的本能。
　　“既然决定了要回鞘，当然要做得彻底一点，最好放到盒子里，束之高阁。否则这把剑也不安心，旁边的刀也不安心。”聂卓眼中终于透出一丝黯然与苍凉。
聪明人对话总是说半句藏十句，大家在一个频带上，彼此太容易理解。陆臻与夏明朗对视了一眼，一切豁然开朗。

　　没有人在与聂卓作对，为难他的是大势。
既然国家在近期之内无心开战，不想赌国运，那么，最坚硬的金属就不能放在爪牙上，否则伤人伤已，也会引起不必要的惊慌与戒备；倒不如打面护心镜贴在胸口，有百利却无一害。
而且，和平年代军功最不易，聂卓捞准了这一票，赚得显赫功勋。自然有人要学样子，从各种地方找出机会来。聂卓的存在就像一个榜样一种诱惑，为了避免高级军官竭尽所能地贪功冒进，聂卓只能走，离开风口浪尖之地，离开权力的中心地带，让那些求功求名的人看看代价。
　　让国内国外都明白：喀苏尼亚只是被逼无奈的一时之策，不代表整体战略方向的转移，中国仍然是要和平崛起的。
　　“其实科学院是个好地方。”陆臻只能这样说道。
　　这句评价不算违心，毕竟那也是个上将级的岗位，只是不太符合聂卓对人生的期待。而且同为上将，总参谋长与科学院院长毕竟是不一样的。如果没有喀苏尼亚这一摊子事，聂卓将来未必不能爬到总参老大那个宝座上，可现在，就因为他干得太好太牛B了，反而永远没这机会了。
　　陆臻有些想笑：生活真是黑色幽默。
　　“呵呵，他们也不能太亏待我。”聂卓终于露出一丝古怪的疲惫。
“既然大势所趋，不如顺势而为。”陆臻一脉坦然，“我等着你来招我。”
　　聂卓的眼神猝然一利，很快又柔和下来，就像是有一团光华凭空一闪，划破黑夜：“你这样想？”
　　“您难道不是吗？”陆臻说道。
　　“这个命令下来，我接了很多电话，或明或暗地，他们都在问，我怨不怨，我悔不悔。我说没有，没多少人相信。”聂卓起身伸出手。
　　陆臻上前一步，倾身越过长桌伸手握住：“我相信。”
　　聂卓重重地拍了拍陆臻的手臂。
    “我也相信。”夏明朗心中泛酸地伸手过去，大手覆盖到陆臻手背上，三个人的三只手紧紧相握。陆臻激动地回头看了他一眼。

10.
聂卓没给他们安排住处，打包一并送去了和平号，又是办理入院手续，又是各项常规检查，虽然有潘医生陪着，也折腾到了中午。这一路都有外人在，陆臻与夏明朗也不好交流，这会儿各领了一份简餐坐在病床上，陆臻习惯性地检查完病房，一边嚼着牛肉块，一边兴致勃勃地问道：“关于中央的决定，你怎么看？”
“什么怎么看？”夏明朗愣神。
　　“就是国家的未来战略，你觉得回鞘和不回鞘哪个更好？我们是不是应该闯得更快一点？”
　　夏明朗眨巴眨巴眼睛，茫然道：“我怎么会知道？”
　　陆臻一阵失望。
　　“难道你知道？”夏明朗大奇。
　　“我也不知道。”陆臻摊开手，“要早个三五年我可能会说我知道，然后扯出一大篇，但现在我也觉得我不知道。”
　　“就是嘛，没准聂卓也不知道。”夏明朗背起双手躺下：“你不在那个位置，看不清的。”
　　陆臻有样学样地躺下，瞪着天花板。虽然刚刚把自己卖了，但这会儿回想起来倒也不觉得后悔。难得聂卓是夏明朗能认可的人，这种认可是建立在人品和能力上的，而不是职位。自己一个小小的中校，聂卓就算是再沦落也能教给自己很多。
　　陆臻从小生活在牛人堆里，就不曾轻狂过，现在更是一天比一天明白自己只是个普通人，只能干一些问心无愧的普通事。时矣运矣，大势之下，你一个人再聪明再牛B又能怎么样？聪明人最多也只能看清自己的位置，明白潮流的方向，顺势而为。
　　世如棋盘，人如棋子。
　　“你觉得聂卓会甘心吗？”夏明朗忽然问道。
　　“他不甘心也得甘心啊。”陆臻苦笑，“还能怎么样？”
“所以你看，就算是聂老板这么个有权有势的，也没得心想事成。我还有什么可抱怨呢？”夏明朗凝视着天花板，“凭什么中队长那张椅子就只有我能坐？”
“因为你牛！”陆臻理所当然地答道。
“如果我不牛了呢？”
“那怎么可能！？”陆臻急了，“你到底在胡思乱想什么？”
“没什么。”夏明朗转头看向陆臻，“我就是觉得我还挺幸运的，只要挺住了别趴下，就没人会把我赶走。我比聂老板的运气好多了。”
　　
陆臻静静地与他对视，渐渐有些醒悟过来。
白水说夏明朗缺乏安全感，夏明朗说白水纸上谈兵……其实他们都没有错。因为这个世界是现实的，没有人能心想事成，想要追求卓越，就必须承受压力，只有一次又一次的成功才能建立自信，只有实实在在的进步才能抗住压力。
逆水行舟，不进则退，这就是夏明朗的人生哲学，当他成为麒麟一中队队长的那一刻起，他的心里就充满了忧患。
　　麒麟的队长是不可以软弱的，他必须强悍，必须屹立不倒，他必须是所有人的依靠与仰望，他必须光芒万丈。
　　你若觉得这太难了，不切合实际。没关系，你可以走，换别人上来。每个人，每一代麒麟的队长都会把他们生命中最强不可摧的那段岁月留给那张王座，用自己青春与热血铸就一段辉煌。
　　而那张王座不属于任何人。
　　即使，是夏明朗。
　　所以夏明朗从不抱怨，他明白自己所有的恐惧与压力，明白强悍是他唯一的出路。
陆臻想起清晨时分，在晨光下的勒多街头，夏明朗队长眼神犀利而狡黠，嘴角三分带笑，只是那样普普通通地坐着，就有让人随他赴死的魅力。这种魅力由汗水与血铸就而成，以意志为炉，用毅力为火，所以无可抵挡。
人，必须先战胜自己，才能征服天下。

“亲爱的，我一直在想……”陆臻微笑着，“我要怎样才能把你捧在手心里，好好地疼着。”
夏明朗惊讶地转过脸去，做出那种肉麻得抽筋快要死掉的怪相。
“我真希望，我能跟你真正血肉相连，你所有受过的苦，我都能为你分担一半。”
夏明朗的神色一变，有些无措起来。
“我知道，有些事你必须要自己做，但，能不能偶尔，把你的人生在我肩上靠一靠？”陆臻从床上坐起，拍了拍自己的肩膀，“虽然单薄了点，但也是练过的。”
夏明朗磨磨蹭蹭地跟着坐起，欲言又止，似乎不知道说什么好。
“你信不信我啊？”陆臻问道。
“信啊！”夏明朗无奈，“你要我怎么信？”
陆臻站到夏明朗身前，轻轻抬起夏明朗的脸低头吻他：“信我可以保护你。”
夏明朗略有些不安地按住陆臻的手臂，但并没有站起，在他没有注意到的地方，陆臻垂在身边的另一只手已经紧紧地握成了拳。
不能再继续懦弱下去了，陆臻心想，我必须要先相信自己，才能保护你。如果直面生死、悍勇为王是你的宿命，我不会再让你这样孤身作战了。

　　下午聂卓的副手过来跟夏明朗核对信息，事关国家机密，陆臻不得已，避到甲板上散步。
　　最近战事渐止，和平号上也清静了很多，听说不久就要返航归港。陆臻默默哀叹：要能跟着和平号一起回去就好了，海路漫长，不知道能多拖多少日子。当然，这也就是个YY，连自我满足都图不上。
　　麒麟一向把人往死了用，半个月休假已经是极限。毕竟一个特种人材的青春年华也就这么几年，您要是挺不住，赶明儿退役回家想睡几年睡几年。除了伤重的，在北戴河休养的兄弟们已经陆续回基地跟训，该审的审，该查的查，该训的训，整个后勤和大队部估计早就忙得不可开交。
　　夏明朗手握一中队队长正印，在麒麟的地位举足轻重。不像陆臻，再怎么军衔过人都是个锦上添花的角色，有你最好，没你也成。所以夏明朗即使是政审期都不能完全脱岗，一边审着，一边拣无关机密的公务处理着，这种蜡烛两头烧的事儿不是一回两回。这次要不是毒瘾缠身，状态实在差，估计早就回去了。
　　否则，如果一队之长能在外面逍遥那么久，除了说明你小子无能，有你没你一个样儿，还能说明点啥？
　　陆臻在舰尾看着那位副官大人匆匆离舰，转身慢悠悠地往回走，在廊道里遇上潘医生虎着脸心事重重地迎面而来。陆臻笑眯眯地挥手道好，换来一声重重的“嗯”。
　　“噫？你把老潘怎么了？”陆臻推门进去。夏明朗正坐在床边看文件。
　　“我把白水那几管东西交给他了。”夏明朗苦笑，“费了我老半天劲儿。”
　　“为什么啊？”陆臻大奇，举手之劳而已吧。
　　“住进来还是好好的，在你手上睡一晚起来就严重感染，这是什么概念？绝对出事故了啊，扣奖金挨批评少不了的。”
　　“这个……”陆臻突发奇想，“就说我们进来就这样了，不成吗？”
　　夏明朗似笑非笑地看着他：“你这可是篡改医疗记录啊！你当老潘是白水？”
陆臻一拍脑袋倒上床，是啊，跟白水那种蒙古大夫混久了，沾了一身学术不规范的坏习气。

　　到晚上，潘医生过来打针，面沉如水。陆臻涎着脸纠缠说算我一个，我们俩同吃同住的，一起感染了也很正常，把老潘气得差点发飚，最后好说歹说才算是劝了下来。　
　　老潘把两个人处理完，夏明朗赌咒发誓他们俩今天晚上一定找机会溜出去，让护士抓个现行什么的，好把罪名都揽自个头上，绝不连累旁人。毕竟这遭是纯私事，潘豪与他们非亲非故毫无交情，莫名其妙背这么一黑锅，搁谁身上都不会太舒服，夏明朗也只能多服个软。
　　老潘倒也没多说什么，锅都背了，什么扣钱你给这么不大气的话，再扯就没意思了。
　　夏明朗点头哈腰地把“恩人”送走，闷头往床上一栽，抱怨道：“哎，自己人坑起来就是不顺手啊！”
　　“我没听错吧？你也有良心发现的时候？”陆臻嘲道。
　　当天晚上，两位高级特种军官轻而易举地从小护士们眼前消失，玩儿了一手大变活人，直到护士长从船头跑到船尾，惊动了整个海港才把人找出来：这两人下海捉鱼去了！
　　和平号上的护士长是一位年近四十的老阿姨，经验丰富腰杆子就硬，不带喘气儿地骂了半小时，夏明朗装得像个孙子一样服服帖帖地听着，陆臻心里好笑，强撑着，憋得面无表情。
　　要说白小哥的东西是真有用，当天晚上陆臻就开始觉得不舒服，第二天果然高烧不止，夏明朗此刻体质比他弱，折腾起来当然更严重。潘豪控制着没上猛药，病期又拖了一天，聂卓那边终于来了电话：该回国了，联系了三亚那边的疗养院，有病回去养！如果单单从表面上来看，这道命令来得很不温柔，但夏明朗可就等着这个呢！
　　潘豪大笔一挥，医嘱已定：高烧不止，建议休养两周以上。
　　好吧，虽然连头带尾一个月很难彻底戒除毒瘾，但总比一回国就被送进基地接受审查来得好。这份签过聂卓大名的医嘱迅速飞赴四方，在遥远的麒麟，那个山坳里，不明真相的严正拍着桌子破口大骂：臭小子，你他妈再也别回来了，要美人不顾江山，有了媳妇忘了爹。(严正以为夏明朗想办法蹭假是要双宿双飞)
　　当然，这时候的严正还不知道，他的这番错骂要等到三十年以后才能有个满意的答复。
　　老潘自然是有医术的，或者，应该说白水的手段的确高明，夏明朗和陆臻上飞机时还晕得厉害，落地时已经好了很多。在军区总院又住了一天，高烧退尽，居然……硬是好了。
　　总院的主治拿着老潘那张医嘱单子不知该如何下手，然而推翻前人的结论毕竟不符合中国人的习惯，再加上病人明里暗里的示意，医生大人犹犹豫豫地写下一句话：建议静养！
噢耶！万事俱备！

　　陆臻一路欢呼着从军区总院出来，开车的小战士不明白这位年轻的军官为什么这么开心，只是傻乎乎地陪他乐着。三亚的路有一半修在海边，一面是海，一面豪宅，XX佳菀，XX花园，XX家园……
　　夏明朗忽然想起他那件聘礼，陆臻那套嫁妆，笑嘻嘻地问道：“咱家那房子呢？”
　　陆臻歪着头回忆，视线漫不经心地掠过那些精雕细刻的楼盘大石，忽然大吼一声：“停车。”
　　小战士惊骇得一脚刹车到底，陆臻稳住身形，探头出去张望，过了几秒，他带着满脸不可置信的表情从车上跳下来，绕到另一边为夏明朗开车门。夏明朗坐在车里看着他，陆臻笑容满面，用唇形说道：夫人，随小生回府！
　　夏明朗蓦然间很想踹一脚过去，脚尖刚刚离地还是忍住了：这做派也太娘了！只能自自然然地从车里出来，随手揽了陆臻的肩膀，另一手牵着开车的小战士，自觉二五八万的像个大爷了，方才穿过马路，走进绿树繁花的小区里。
　　陆家妈妈一向品味卓越，陆家这间房子买得早，当时三亚刚刚经历了一次恶炒，各种房源都便宜。便宜里挑货，自然挑好的买，全装修的酒店式公寓小区，买的是最高那一栋楼的最顶层。有专门的物业统一管理，平时用来当家庭旅店出租，家里人想住只需要提前打声招呼，拎包进去，免费！
　　陆臻依稀记得买房时老妈要过自己的军官号，跑到物业那边一问，果然登记在册，正儿八经直系血亲级的家人。陆臻把军官证一亮，物业的工作人员给陆妈妈打了个电话过去一番确认，很快就把事儿给办了下来，刚好这房里现在没人住，日后的预订单子都给换到相似的房型里去，当场就给陆臻把房子空了出来。
　　夏明朗站在旁边斜眼看着，嘴里啧啧作响：什么叫有钱人？真他妈有钱人……
　　小战士疑疑惑惑地问道：“你们不跟我去院里啦？”
　　陆臻低头一想，也对啊，得跟疗养院那边打好招呼，虽然没什么大不了的，放人鸽子总是不对的。当下，把钥匙一收，凑到夏明朗耳边轻声道：“心痒了吧？别急，晚上再带你上去。”
夏明朗这下没忍住，一脚踹了过去，顿时后悔不迭。陆臻乐呵呵地看着他，弯眉笑眼的。

　　军区疗养院或者会对多一个人这种事有些介意，毕竟不能凭空变一套房出来，但是对于少两个人这种事，实在没什么可介意的。两个校级军官，一个上校一个中校，既没有金贵到需要巴结的地步，也没有寒碜到轮着他们管束的地步。疗养院方面处理起来就很随意，当即表示房间还是会给他们留下，钥匙收好，需要的时候随时回来住。公家的东西嘛，不需要考虑空置率的问题，这样操作最简单。
　　这一番折腾出来已是黄昏，陆臻站在门口拦车，夏明朗踢了踢他脚跟说道：“走回去吧，锻炼身体。”
　　陆臻陪着他走了几步，忽然说道：“那还不如跑，谁先到谁先洗澡！”陆臻的话还没说完，夏明朗已经窜了出去。
　　从疗养院到陆臻家那套房子相隔大概12公里，一路上都是椰树林立的大道，游人如织。夏明朗身体还没恢复，虽然不至于连这点路都跑不下来，速度倒也确实不快，陆臻不紧不慢地与他并肩跑着。
　　霞光灿烂，海水被染作玫瑰色，陆臻听着耳边有节奏的呼吸声，只觉得安稳。这世间，什么龙潭都闯过，什么妖魔都砍过，还能并肩跑在这样的美景里，还有什么可怕的。
　　这一路跑回家已是天黑，夏明朗在最后一千米开始发力，陆臻舍不得追他，让他领先了五十米抢进楼里。陆臻索性缓下来慢走，进门才发现夏明朗双手撑着膝盖等在电梯旁边。
　　“怎么了？”陆臻奇道。
　　“我没钥匙。”夏明朗抬起头看他，刚刚跑得太急，血气翻涌，整张脸红彤彤的，莫名其妙的，看着竟有三分羞涩，有如新妇。
　　陆臻只听到脑子里嗡得一声响，口中发干，眼里发直，热汗里又夹着别的情绪涌上来。两个人厮混了太久，一个眼神便足够达意，夏明朗只是茫然，不知道自己哪里招了他。电梯门刚一合拢，陆臻就想凑过去，眼中余光里瞟到一只黑球，猛然抬头看到一个硕大的摄像头压在头顶。
　　夏明朗忍不住笑，越笑越是按捺不住，哈哈哈笑得整个人都缩起来。陆臻恼羞成怒地扑上去，背对着摄像头趁机咬他耳垂，两个人的汗水流在一处，热气蒸腾，薰得脸上发烫。
　　闹成这样自然收不住，陆臻心急火燎地把大门打开，夏明朗走得快，先了他一步。陆臻也不等他找着灯，紧一步贴上去，掐着腰就把人抱了起来。
　　“哎？要造反是吧？”眼下一团浓黑什么都看不见，夏明朗也不好太挣扎，万一磕着谁总是不好。他当然不是真的生气，语气虽凶，却三分带笑。
　　按陆臻的意思，是要这样一路把人抱进浴室里去。可要命的是这间屋子他也没住过，进门玄关处漆黑一片，他连往哪儿走都不知道，刚刚试着跨了一步，就把夏明朗撞到了墙上。
　　“公报私仇就没意思了啊！”夏明朗笑着，一手撑在陆臻肩上，轻轻落地。
　　陆臻很郁闷，这种以下犯上的事儿讲究个一鼓作气，中间这么一搅，他也就玩儿不下去了。两个人趴在黑暗里摸灯，摸来摸去摸不着，最后夏明朗把打火机点着了两人才恍悟。这间屋子是酒店式装修，钥匙连着门卡，要把门卡插到墙上的卡槽里才能取电。按理说这种卡槽应该自带亮光，可不知怎么的，这灯就是坏了，恨得陆臻牙根直痒，咬牙切齿地把卡捅了进去。
一时间，所有的灯都亮了，光华满室。

11.
　　夏明朗绕过玄关那道隔断就愣住了……这屋子不大，整个就是一间，几乎120度整个扇面都是透明的，晶莹剔透的落地窗外是宽阔的阳台。陆臻走到他身后，又关了几盏灯，屋子里暗了下来，更衬得星光灿烂。登高望远，一眼看过去全是海，水面波光点点。
　　夏明朗这辈子虽然经历丰富，但毕竟没享受过，巴哈马的海边屋已经是他人生奢华的极限，可当时满脑子都是毒瘾和未来，你让他住皇宫里都感觉不到。眼下换了心境，又是自己家里，直接看傻了他！
　　夏明朗左右摸了摸，居然有些讪讪的无措，咧着嘴笑道：“咱爹不贪污吧？”
　　陆臻满怀期待地等了半天居然落这么句鬼话，登时怒了，恶狠狠地瞪过去一眼：“贪个头的污啊，我爹又不是当官的。”
　　夏明朗也不吭声，只是笑，东张西望地四处看。他十七岁从军，一生行伍，住惯了宿舍，从来没过想什么时候头上有片瓦会是自己的。因为从没起过这心思，于是也没这欲念，如今站到地方了，心头那丛野火不知怎么的，呼呼拉拉地就烧起来了……忽然觉得是啊，这日子过得，跟陆臻好了这么久，居然绝大部分时间都住在别人的屋子里头，都没个自己的家。
　　虽然这屋是陆臻的，但没关系，陆臻的就是自己的，夏明朗对此一向非常想得开，就像他的也是陆臻的一样。
　　陆臻还在咕咕哝哝地抱怨：“怎么说话呢，你怎么不说是我妈眼光好，她下手那会儿房价还没起来呢！再说这房子小，也不值多少钱。”
　　这屋子的确不大，满打满算不过五十平米，但因为四面通透，看来气势不凡。房间右手靠墙边放着一张巨大的双人床，床前摆着精致的沙发、茶几，全套的藤编家俱，清凉细洁。厨房是全敞开式的，夏明朗把柜门打开看了一遍，发现锅碗瓢盆俱全，虽然不是什么上等货色，可夏明朗什么出身啊，用茶缸子都能吃饭的主儿，这就已经足够让他惊叹的了。
　　陆臻跟着他走了一圈，气也消了，眼巴巴地问道：“怎么样？”
　　夏明朗一本正经地瞪着他问道：“你家就你这么一个儿子吧？”
　　“是啊。”陆臻莫名其妙。
　　“嗯。”夏明朗刻意点头：“太好了，没人分家产了。”
　　陆臻登时哭笑不得。
　　夏明朗伸手圈住了他：“我喜欢这儿，住一辈子都好。”
　　陆臻瞬间又欢喜了。
　　夏明朗总觉得这屋里有什么地方不对，再度巡视了一圈，终于看出来了，有些困惑地问道：“卫生间在哪儿？”
　　陆臻唇边浮出一丝笑意，这房子是他妈的心头宝，他虽然没来过，但必须听过，而且是翻来覆去地听过，当下往落地窗边一站，拉开了一道帘幕……正所谓酒店式度假公寓，度假嘛，自然与普通人家里住的地方不一样，总要有些分外出格的浪漫。而这间屋子的精华，其实全在这浴室里。
夏明朗站在床边看过去，发现这间浴室几乎是用玻璃围起来的，除了右手边与隔壁相临的地方有一道实墙，其它三面通通晶莹剔透，水晶墙下放了一张硕大的三角冲浪浴缸，在融融的灯光与星光下映出瓷白的光晕。

　　“洗澡吗？”陆臻笑吟吟地在浴缸边沿坐下，随手开了水。
　　清亮地水流从陆臻的手背流下，裹着他的手指，泛出流动的波光。夏明朗像猫一样无声无息地走近，眼睛一眨不眨地看着他。陆臻的手指是笔直而修长的，事实上，他这个人从整体到细部每一个零件都这样修长笔直，没有一分多余的累赘。
　　夏明朗咽了一口唾沫，笑着说道：“好啊。”随手扒了汗湿的衣裤扔到地上。他脱得太快，快到陆臻几乎有些失望，他本来是想要重拾方才进门时那番旖旎风光的。
　　就着流水冲净了身体，陆臻与夏明朗一人占了一角躺下，这浴缸虽然大，可毕竟不是泳池，四条长腿纠纠缠缠地绞在一起，横陈在瓷白的底子上，让人分外眼晕。夏明朗不得已转过头去，眼前是一整块的玻璃墙，连道接缝都无，几乎就像是不存在。夏明朗记得这栋楼前面应该还有别的楼，可因为此处绝高，所以什么遮挡都在脚下，一眼看出去只有天和海，通通深沉地静谧着。
　　“在看什么？”
　　夏明朗感觉后背一热，陆臻湿漉漉的胸膛贴上来，下巴支在他的肩膀上。
　　“没什么。”夏明朗漫不经心地说道，的确没什么。
　　陆臻的手在他腰上摸索着，连带着胸口的肌肉一起绷了起来，夏明朗熟悉这种紧绷感，神经末梢一丝丝地抽动，最终束缚了肺叶，仿佛要窒息似的紧张。这是每一个成年男人都逃不过的感觉，情欲翻涌的冲动。
　　“别闹了。”夏明朗握住陆臻的手指：“我累了。”
　　夏明朗听到哗的一声水响，陆臻从他肩上越过来看他，夏明朗不想让他看清自己的眼神，索性闭了起来。陆臻湿淋淋地在他脸上抚摸一下，颇有些失望地说道：“真的累了啊！”
　　夏明朗不吭声，不动不说，几乎就像是睡着了。
　　陆臻果然没有再闹他，轻轻柔柔地从他身上退了下去。夏明朗慢慢把眼睛睁开，眼珠子比夜色还要黑上三分，水气森然地燃着火。他知道陆臻想干什么，因为他也想。他虽然现在身体的确不好，但十几公里平地慢跑还不至于让他累成什么样儿，更何况，疲惫本来就更可以挑起他对陆臻的欲望。
　　然而这样的欲望终究是异样的。
　　夏明朗左思右想，仍然觉得不对，他一次比一次失控，自然一次比一次惶恐。所以在没有把握能控制好自己之前，他宁愿熬着自己，把夏明朗这具身体尽可能地收拢在理智清晰的管束下。
　　夏明朗睁大眼睛熬着，想把胸口那一段血气强压下去，忽然听到一声细碎的呻吟，伴着渐渐浊重起来的呼吸，高高低低地回响。夏明朗惊讶地转头，迎面正对上陆臻潮湿迷离地目光……
　　陆臻正在自助。
　　身为成年男人，当欲望起来时，憋回去当然不如放出来合理。陆臻没觉得自己有什么不对，于是放心大胆地挑起嘴角，露出一个情到热时……几乎有些脆弱的微笑。他手上有茧，所以弄起来并不是特别愉快，正有些进退维谷的窘迫。看见夏明朗醒了，便伸手按住他的腰侧，轻声笑着说道：“我不闹你，你借我摸摸。”
　　只是，摸摸而已，陆臻感觉自己真他妈男人中的男人，如此体贴入微，简直了……
夏明朗仍然没有吭声，只是垂眸看着他。陆臻一直都不能算黑，皮肤是柔和的蜜色，情动时脸上胸上都泛出粉色的红。陆臻的手指滑过腰线凹处，爬过夏明朗平坦的小腹，再往下，手背轻轻地触到一个温热的柱体。
陆臻忽然一笑，反手握上去，贴在夏明朗的耳边低语：“你还累吗？”
　　夏明朗湿淋淋地抹了一把脸，眼睛闭上又再睁开，眼底涌上一重又一重的黑潮。再下一秒钟，他从浴缸里跨出去，转过身，把陆臻拦腰抱起。
“哎，我自己能走。”陆臻有种自得的快意，他这番自力更生虽然是为了发泄欲望，也的确抱着一点不上台面的试探。

　　陆臻当然不算轻，但夏明朗的力气毕竟大，捧着他就像捧着一只蛋壳儿似的稳当，也不顾浑身是水沾湿了床单，甩手把陆臻扔到床上，合身扑了上去，两具身体严丝合缝地贴在一起，两支剑拔弩张的家伙头碰着头，颇为欣喜地彼此打了个招呼……却，又不动了。
　　陆臻有点疑惑，心想，不能吧，到这当口上你还能忍得住，我都得开始考虑我们的婚姻生活稳定性了。
　　夏明朗捧着陆臻的脸，把他沾湿的头发一缕一缕地拨到脑后去，然后极深地凝望着他，憋了半晌，挤出几个字：“要不你来吧。”
　　陆臻长眉皱起，露出一个疑惑的眼神。夏明朗说完就后悔了，这下完了，砸锅了。
“不，你来。”陆臻渐渐笑开，眼神温润如水，“如果你乱来，我就揍你。”
夏明朗捏住陆臻的下巴，用探究的眼神看着他。
“我知道你在怕什么。”陆臻轻笑，“但我又不是纸糊的，你那儿也不是铁打的，你还担心我治不了你？”
夏明朗仍有些犹豫。陆臻已经把一双长腿缠到他腰上：“相信我。”
　　夏明朗没有再说废话，伸长手从床头柜上拿了几样东西。其实床柜上放花花绿绿的放了很多东西，男用女用的一大篮子，夏明朗早就看在了眼里，虽然无心。陆臻正想提醒他别用这里的套子，用了还得买一模一样地还回去，夏明朗已经撕开一个安全套顶在手指上探了进去。他那双手比陆臻还劳碌，砂纸已不足以形容，根本就是水泥地，陆臻得了便宜，不好再卖乖。
　　因为夏明朗反复强调，陆臻自然也会加以重视，但是左看右看也没看出什么特别来，一样的情动，一样的耳热。如果硬要挑个异常，也只能说这次的前戏真是做得有够冗长，全身上下被摸遍吻遍，入口处嵌进了三根手指进出，这混蛋居然还在等。
　　陆臻深吸了一口气，正想吼：你他妈也不怕我憋死！
　　忽然一根直通通的东西彻底顶了进来，居然一插到底，尽根没入。陆臻的吼声卡在喉咙口，呼吸断了半分钟才继上，转而有些虚弱地叹了一声：“你也轻点儿。”
　　他这边一发话，夏明朗马上不动了，把陆臻那张脸握在手心里深深地看过来：“疼？”
　　“不疼。”陆臻连忙摇头，就是有点猛，吃不太消。
　　“我不是故意的。”夏明朗笑道。
　　他的确不是故意的，只是对专业产品的专业表现力估计不足，没想到居然能这么滑，一下子就冲过了头。
　　“嗯。”陆臻微微喘了一小会儿，调均呼吸，一手勾住夏明朗的脖子用力亲吻：“动吧。”
夏明朗动得不算快，总有三分保留，虽然每一下都准准地顶到那个点上，可陆臻除了感觉腰腿酥麻，心思也并不全在这里。做爱讲究个投入，两边儿都不投入，天时地利再好也无趣。

　　陆臻感觉这事儿很难办，他其实很有心看夏明朗发作一次，说得那么可怕，又会怎么样呢？难道真能把我干死不成？
　　但是色诱这种事儿可以说是陆臻的死穴，他永远不知道怎样有分有寸地挑起对方的欲望，煽风点火的方式只会一种，那就是：扒光衣服，用我的烈火，点你的干柴。
　　陆臻主意打定，马上豁了出去，把那些乱七八糟地念头往脑后一丢，全身的血液、神经元都跑去了下身排队。夏明朗正在试探自己的底线，睁大眼睛瞪着自己身下这个活生生的人，其余的念头一丝都不敢想，可没想到，这人居然一下子活得透了，像游鱼似的躬身迎上来，垂头在他耳边低低呻吟。
夏明朗握住陆臻的脖子把人按到床上，视野像水波一样一圈圈地荡漾开来。

　　“队长，你再快一点。”
　　“队长，没事儿了。”
　　“是我，我是陆臻。”
　　“陆臻来了……”
“陆臻！”

　　很舒服，也很痛苦，好像窒息一般的快感与苦痛，像水一样包裹着他，无处可逃。“嗯，陆臻……”夏明朗的嘴唇翕动着，却没有发出任何声音。
　　陆臻却被他此刻的眼神骇住了，瞬间清醒过来，指尖轻颤着抚上夏明朗的嘴角，不由自主地低语：“是我，陆臻。”
　　夏明朗的眼睛里含着墨，黑潮涌动，贪婪而绝望。
　　陆臻从没见过这样的夏明朗。夏明朗永远是热情的，带着外放的气场，黑眼睛里闪闪发着光，好像怀着满腔的爱意，炽热火辣，迫不及待地要倾倒给你。他像洪水，像巨浪，喷薄欲出。
　　“队长，你怎么了？”陆臻感觉心疼到了极点，却不知道为什么在疼。
“我很难受。”夏明朗嘴里说着难受，可眼底却看不到苦痛，只有一脉饥渴，这种饥渴让他的眼神看来无助而狂热，漆黑的眼珠子像两口看不到底的井。

　　陆臻熟悉这种眼神，这是濒死挣扎时的眼神！
　　他不止一次的在战场上看到过这样的眼神，那些人一口一口的咳着血，半个身子已经不知道去向。当军医官无声地摇一摇头，陆臻便会从他们眼中看到这种撕心裂肺的饥渴，那双眼睛里好像能出伸手来，抓住这世间的一切万物不肯放。
　　恐惧到了极点，最顶点，当神经被击穿时，仍然贪恋着不愿死，求生成了不顾一切的执念。那样的渴，拼了命的要多吸一口空气，多喝一口水，想要活着。
　　夏明朗终于低下头去，却没有吻他，硬挺的鼻梁擦过陆臻的脖颈与耳后，他很用力地嗅着，像一头孤狼遇到了同伴。
　　因为夏明朗一直语焉不详，陆臻就总觉得他在小题大做，在床上发疯能疯到哪里去，他又不是那种娇花一般的小男小女，实在不行一掌劈到后脖根，铁打的人也得晕过去。可陆臻并不打算这么干，夏明朗正在他耳边厮磨，混合着灼热的喘息一声一声地叫他的名字，那声
音低而暗哑，有如呻吟。这种呼唤让陆臻彻底软化，无论夏明朗想干什么，他都想让他如意。
　　夏明朗微微抬起头，一手握住陆臻的脖子，吞没似地吻上去，竭力地吮吸，仿佛连一丝氧气都不打算给陆臻留下。陆臻挑动舌尖迎合，手指虚虚地按在夏明朗的下颚关节处，准备好随时把自己的舌头救出来。对此夏明朗似乎全无知觉，只是一口一口地用力亲吻，火热的舌面碾过嘴唇，发出好像野兽舔食生肉一般的粘腻水声。
　　倒像是要吃了他！陆臻心里无奈，然而那无奈中含着莫大的怜惜，所以没有半点厌烦，只是轻声喘息着，蜷起双腿，绞到夏明朗背上。
　　夏明朗喜欢他这样，喜欢他热情一点，渴求一点；夏明朗还喜欢听他喊，无论是“快一点”或者“慢一点”都可以，求饶哀告或者不知饕足……都可以。夏明朗是个很正常的男人，他喜欢所有正常男人都会喜欢的那些事。
　　他们相处太久，陆臻就像熟知自己那样熟知对方的喜好。
　　夏明朗似乎被触动了，双手从陆臻的腋下穿过，紧紧地攥住了肩膀，开始缓慢地律动。
　　那动作起初是轻柔地，然而很快猛烈起来，近乎蛮干般地全进全出。陆臻被夏明朗攥在手心完全不得动弹，连撞床头的机会都没有，只能小心吸气，顺着他那个势头调整，因为扩张充分，疼倒并不是很疼，只是不太舒服。
　　做那事儿当然也不是越粗越大越硬越好，否则拿根擀面杖捅捅岂不是更欲仙欲死？陆臻被这么毫无章法地一通狠顶，反而冷静下来，满腔欲火灭了个一干二净；一边缠绵地亲吻着夏明朗的肩膀与脖颈，一边留心观察他的动作，及时化解。
　　要让一个像陆臻那样训练有素的战士真正受伤毕竟是不那么容易的，夏明朗此刻一无智计，二无勇力，更没有半点杀机狠劲，只是单纯的犯浑，全不顾及对方的感受。陆臻见招拆招，虽然被顶得五脏六腑差点移位，倒也没出什么大事儿。这么激烈当然不可能持久，夏明朗很快就一泄如注。
然而，还没等陆臻喘均气息，嘴唇又被摄住。哎……陆臻在心里露出一个苦笑，打点精神准备持久战，当夏明朗憋了许久成心发力，的确不可能是一次就能打发了的。

　　几乎没有太多停顿，夏明朗提枪再战第二轮，可这一次陆臻却有点稳不太住了，他被换了一个体位从后背插入，却莫名其妙地顶对了位置，陆臻禁不住呻吟，连脚趾都缩了起来。
　　陆臻简直有点儿悲愤，这时候他最不需要的就是快感，但是夏明朗双手握住他的腰，连一寸余地都不给。陆臻连声求饶，却被抱得更紧；他的反应激烈，夏明朗自然更激烈，很快的，快感就堆积到了让人难受的地步。陆臻咬牙切齿地忍着，转过身去勾住夏明朗的脖子与他亲吻，一边扣着他的脉门用力，好从那双铁钳下松脱出来。
　　你来我往，情事变成一场激烈缠斗，只是一个无知无觉一个小心应对。
　　反反复复不知道磨了多久，汗水和体液把床铺搞得一团乱。陆臻到最后心力交瘁，累得连一个手指头都抬不起来，只要夏明朗别掐他脖子，他就懒得再动弹。
　　终于等到夏明朗脱力放手，陆臻也一头栽了下去，脑子里昏昏沉沉地，像煮开了一锅岩浆，所有的聪明灵俐就只剩下了一句话：让我睡一下。
　　训练都没累这么狠过，就像是连骨髓都被吸干，整个人空落落的，全身上下没有一个关节不痛。不过，按夏明朗的体力和尺寸，如果放手横行的确也就是这么个结果，陆臻虽然难受，却一点也不后悔。夏明朗用那样饥渴的眼神看着他，想要什么他都会给。如果你饿了，那就喂饱你，你狼吞虎咽也只是因为饿得狠了，慢慢就会正常了，陆臻感觉这个逻辑很合理。更何况，他早就下定了决心，不会再让夏明朗独自面对任何困境。
陆臻模模糊糊地想了想，居然颇有些自得，心想也就是我了，换个别的……就算是男人都得死在这床上。

12.
　　夏明朗半夜惊醒，脑中一片空白，瞪着天花板长久地发呆，仿佛从一场痛醉中苏醒，头疼欲裂。海风从窗口灌进来，夏明朗过了好一阵才感觉出冷，身下的床单湿透，像蛇皮一样贴着皮肤。
　　灯一直没有关，房间里很明亮，陆臻背对着他侧卧，光洁的皮肤泛出柔和的光晕，只是从后背到大腿淤痕无数，青绿发紫，就像刚刚被人狠揍了一顿那么惨。
　　夏明朗慢慢眨着眼睛，记忆像潮水那样涌上来。之前都由陆臻主导，夏明朗虽然心惊肉跳，可多少还是能控制。而这次却不同，一切进退都握在他手里，陆臻乖得让人发疯，无论怎样索求都肯迎合，真正神魂颠倒。夏明朗越想越后悔，知道自己禽兽不如，心疼得要命。
　　夏明朗伸出一个手指轻轻按在一块红痕上，触手湿腻冰凉，没有一点热气。夏明朗心里一跳，马上翻身坐起，握住陆臻的手臂轻轻摇晃：“陆臻？”
　　陆臻就像没有知觉那样顺着他的力道仰面翻倒，夏明朗这才发现他身下浸了一摊血，从脖子到锁骨，雪白的床单上沾染了血色，触目惊心的红。
　　夏明朗顿时僵住，魂飞魄散。
　　如果夏明朗此时足够清醒，当然能看出来其实情况并不严重，只不过床单是湿的，血洇得特别开。可是他心心念念最怕的就是这种事，一觉醒来，陆臻已经死在他身边，他干的！
这种极致的惊恐一瞬间束缚了他的心脏，连呼吸都停止，所有的肌肉僵化成岩石，手指抖得停不住，居然没有能力伸过去摸一摸到底是不是真的，即使有九成九的把握可得平安无事，他仍然害怕那百分之一的可能。

　　陆臻被光线刺到眼睛，难耐地皱起眉，不过是眉心一点点隆起，看在夏明朗眼里就跟惊涛骇浪没有两样，周遭的空气好像忽然间又回来了，夏明朗屏息太久，居然被空气呛到，咳得上气不接下气。
　　“怎么了？”陆臻微微睁眼，头皮猛然一痛，已经被人拎了起来。
　　“你让我相信你，你在搞什么？”夏明朗完全压抑不住那股怒气，几乎要爆，“你有病吗？我脑子不清楚你知不知道？你以为这就是对我好吗？我要是弄死你怎么办？你让我怎么办？”
　　陆臻下意识地扣住夏明朗的手腕把自己解救出来，他实在是累，又困又饿又冷……只想好好睡一觉，夏明朗的声音听在他耳朵里像雷鸣，一字一字都听得清，但是懒得想。
　　夏明朗一时脱手，见他又要往血泊里倒，反射性地伸手一推，陆臻这会儿晕头转向地连眼睛都没睁开，一头栽下去，后脑勺砸在地板上，发出咚的一声大响。
　　这下子，陆臻彻底醒了，不醒也得醒了。
　　夏明朗还在暴怒中，浓眉倒竖，全身都是火，他实在是被吓坏了，到现在心跳都是乱的，陆臻漫不经心的态度尤其激怒了他，好像自己面对的是个没心没肺的臭小子，你这边心如刀绞，他冲你嘿嘿一乐。夏明朗气得大骂，连脏话都骂出来，一路问候十八辈儿祖宗。
　　陆臻按住后脑勺，大脑开动慢慢运转，怒气渐渐积聚。他虽然看着像个小白脸，但这辈子从没软弱过，更没有半分逆来顺受的个性。对夏明朗予取予求百依百顺，那也是因为夏明朗足够爱他。
　　陆臻并不着急发火，他躺在地板上前前后后慢慢地想，地上是干的，反而温暖。打起精神从头到尾想了一遍，陆臻仍然觉得自己没错，既然我这边没错，我就得教训你了。
陆臻向夏明朗伸出手，一双眸子清清亮亮地瞪着他，夏明朗毫无顾虑伸手去接，想把人拉起来，忽然手腕上一紧，整条手臂都被扭过去，陆臻从地上忽然暴起，一双长腿已经绞到他的脖子上。

　　在电光火石之际，两个人凭本能反应交换了一招，陆臻猝起发难抢到先手，把夏明朗从床上卷下。
　　“别动。”陆臻沉声警告，膝盖往下压住了夏明朗的喉结，夏明朗顿时窒息，脸胀得通红。
　　“你骂够了没有？”陆臻低头看下去，“看见了吗？我打得过你，你就算信不过自己，也不能瞧不起我。”
　　陆臻在夏明朗额头摸了一把，起身坐到床沿上，有些挑衅地抬起下巴：“还要再打吗？”
　　夏明朗当然摇头。
　　“为什么不相信我？”陆臻一步不放的逼问他，“我就那么不可靠吗？你当我是什么？”
　　陆臻是真生气，就算你夏明朗是个非凡人物，强悍到不正常，我陆臻难道就是正常人？
　　夏明朗一时语塞，其实他脑子里也乱，否则又怎么会失态？茫茫然正想坐起，没想到陆臻一脚踏在他的肩膀上，又把人踩了下去。夏明朗试着发力，发现陆臻并没有放开的意思，反而踩得更紧。
　　“现在。”陆臻凶狠地瞪着他：“告诉我，为什么会这样？”
　　夏明朗的确是懵了，他从没见过陆臻这么凛利强势的样子，他知道他的宝贝儿很唬人，但那都是对外，对自己只有一笑两弯月牙，乖巧顺从，怎样都说好。
　　“可……”夏明朗张口结舌，发现所有的话都涌到了喉咙口，已经呼之欲出。他强硬了太久，心墙已经被磨成了一张纸，却因为知道没人有权利帮助他，也没人有资格听他倾述，所以咬牙切齿地全都忍着。
“夏明朗。”陆臻弯下腰去逼视他，“你说过你是信我的。”

　　夏明朗听到了什么东西在破碎的声音，横梗在心头张牙舞爪地戳着他所有皮肉的那些棱角在刹那间碎成了细粉，他直觉那样不好，可为什么不好，一时却想不透。但他是直觉为先的人，即使脑子里还糊涂着，眼神已经流露出渴望，他看到陆臻那双黑白分明的大眼睛里清晰地映出自己的脸，就像一面镜子。
　　这感觉似曾相识，他不自觉一愣，转而又恍悟！
　　是的，镜子，一面镜子，站在你的位置，映照出我的样子，这便是他对陆臻最初最初的期待。
　　虽然这些年发生了很多事，而他几乎已经完全忘记了自己的初衷，总是不遗余力地想要把这个青年收拢到自己怀里。可陆臻还是那样倔强地按自己的方式在生长，他从没与他合为一体，他有自己的位置。
　　于是，在必要时，仍然可以冷静清晰地映照他，指引他，并且无比忠诚。
　　“好啊。”夏明朗听到自己的声音在发抖，这是一种全盘挫败的颤抖，但输在陆臻手里，又让他由衷地感觉到快意，飘飘然像在飞一样，无比地轻松。
　　他伸手握住陆臻的脚背，轻轻吻了吻那个精致的脚踝，这算是个臣服的姿态，却莫名其妙地感觉到踏实。他赢了一辈子，一直想输一次，却无人背负得起。只有眼前这个男人，从他还是一只羽翼未丰的幼鹰开始就一直念叨着要保护他。
　　陆臻说得没有错，他的确信不过他，虽然理智明白这是自己并肩而立的伴侣，但从没有真正放心依赖过。他渴求一双强而有力的臂膀，渴求一份无所思虑的安全感，他渴望那双臂膀来自陆臻，却又舍不得他的宝贝儿受累，这就是矛盾，左右为难。

　　既然夏明朗说好，那陆臻这通火就算是发完了，最关键的共识已经达成，剩下的细节可以心平气和地慢慢商量。陆臻讨厌吵架，吵架是一种争斗，为了求胜而不是为了解决问题，可他和夏明朗荣辱与共，并没有输赢可争。
　　“行。”陆臻说道，“那你先洗个澡，我去买点吃的。”
　　陆臻如今也算是个体力劳动者，能忍痛不能挨饿，之前折腾了大半夜水米没打牙，早就饿得前胸贴后背，刚才昏睡着还好，现在一时清醒了，胃里一把阴火烧得人坐立不安。
　　“不不，我去买。”夏明朗连忙拦住他，“你现在这样子怎么能出门。”
　　陆臻对跑腿这事儿没有执着，轻轻点了个头，夏明朗手忙脚乱地披上衣服狂奔而去。
　　陆臻走进浴室无意中看了一眼镜子，自己把自己吓了一跳，血流披面沾了半张脸，半干涸的血迹一直蜿蜒到胸口，乍一眼看去，可不就是个重伤垂死的样子？
　　“怎么搞的？”陆臻疑惑地摸来摸去，把血迹冲净了才发现是耳垂上开撕了一个口子。那地方毛细血管丰富，陆臻的体质敏感，激动时必定双耳充血，血流一时止不住，不知不觉就流出了不少。这会儿把血痂冲开，裂口上又盈盈凝出一滴鲜红。陆臻疑心这口子得去医院缝两针，可是三更半夜实在懒得走，只能拿了一条毛巾暂时压住。
放热水草草冲了个澡，陆臻赤裸着身子站到镜前仔仔细细地看了两圈。还不错，全是皮肉小伤，陆臻轻轻吹了一声口哨，对自己很满意。枪林弹雨都闯过，这点小伤他还不至于放在眼里，而且，现在身体无碍，也就更证明了夏明朗那番暴怒师出无名，他这场火发得有根有据。

　　陆臻刚刚披上浴袍，就听到玄关处一声大响，夏明朗两手拎着雪白的塑胶袋，就像是突击阵地那样撞进来。陆臻看着一乐，不自觉弯起了嘴角。夏明朗登时站住，期期艾艾地说道：“你笑了。”
　　陆臻一愣，心想老子啥时候都在笑啊，转念再一想，哦，不对，我正在发火呢，马上又把脸给绷了起来，不趁此机会狠狠地利用，怎么可能打开那个顽固的个人英雄主义分子的防火墙？
　　三更半夜买不到什么好东西，夏明朗只能在小区门口的夜宵摊子上买了四份炒饭，外加几十串羊肉和半箱啤酒。陆臻闻到饭香更是站不住，随手抢了一盒炒饭就往嘴里倒，双手捧着饭盒正想坐下去，屁股挨上硬凳面又站了起来。
　　还……真他妈挺疼的！陆臻咧了咧嘴。
　　夏明朗马上拍着自己的大腿说：“坐我这儿来吧。”
　　陆臻不屑地瞥了一眼：“你那儿还不如这凳子软呢。”一边说着又扒了两口饭，陆臻感觉到后背一热，夏明朗从背后拥住了他。
　　“那你靠着我。”夏明朗低声细语。他出门吹了一路风，把脑子吹清醒了，心里也凉了。方才醒过来时，夏明朗觉得自己禽兽不如，现在想想，这结论还是错了，太对不起禽兽了。他这会儿满心愧疚，只希望陆臻能多给他几个机会做小伏低。
　　但是陆臻抬手挣脱，用筷子尖指了指浴室说道：“去洗个澡吧，一身的味儿。”
　　夏明朗犹豫了两秒，再一次像打仗那样冲了过去。
　　陆臻鼓着腮帮子，一边大嚼一边乐，没想到他难得发一次火居然这么管用。看来以后还是要控制住少发火，物以稀为贵，用多了就不值钱了。
　　陆臻靠在墙上猛吃，饭粒儿吞猛了，一时噎住，夏明朗顶着一头湿发出来，极有眼色地给他开了一瓶啤酒。狼吞虎咽地倒下两份饭，陆臻摸着肚子灌下半瓶啤酒，终于满足了。夏明朗虽然也饿，但毕竟食不甘味，垂头丧气地靠在陆臻身边默默扒饭。
　　陆臻把羊肉串拿起来仔细查看，无比惋惜：“辣椒太多了。”
　　“你怕辣？”夏明朗诧异，心想，他还不至于粗心到连陆臻的口味都不记吧？
　　陆臻想了想，用了个比较隐讳的说法儿：“下面伤了。”
夏明朗一口饭粒喷出来，呛得直咳嗽。陆臻哭笑不得，一边帮忙顺气，一边在心里嘀咕：怎么着了，你自己干的坏事儿，还听不得了？

　　夏明朗心神不宁地灌下几口啤酒，捏着酒瓶子低吼了一声，拦腰把陆臻抱起来按到了沙发上。
　　“喂，你这？”
　　“让我看看。”夏明朗声音发哑，粘粘腻腻的，便有了一些哀求的意思。陆臻是最受不了夏明朗求他的，反正也不算是什么出格的要求，也就把脸埋了下去。
　　夏明朗撩起陆臻浴袍的下摆，惴惴不安地看过去，白生生的屁股上印着好几个指痕，那地方虽然没见血，但是红肿透亮看着都疼。夏明朗不自觉探出指尖轻触，陆臻轻咝了一声，头也不回地捏住了他的手腕。
　　“疼！”陆臻实话实说。
　　夏明朗直勾勾地盯着他，脸色阴晴不定。
　　“你又想骂我了？”陆臻沉下脸。
　　夏明朗连忙摇头，半晌，憋出一句话：“你能不能揍我一顿。”
　　陆臻知道他什么心思，断然拒绝：“不揍。”
　　“我这么对你，你都受着，你怎么能这样！”夏明朗心里绞得难受，他是绝对看不得陆臻受半点儿委屈的。
　　“你当然不能老这么对我，你要老这么对我，我也得跟你急，但你现在不是生病吗？”陆臻把衣服理好，斜斜躺下，“不让你发作一次，我们谁都不知道会是什么样，对不对？”
　　“你把问题想得……”夏明朗着急分辩，话还没说完，陆臻忽然出手扼住了他的喉咙。
　　“唔？”夏明朗有些茫然，下意识地双手握住陆臻的手腕，却没有反抗。陆臻俯身看向他，手上加力，虎门压住了夏明朗的喉管。时至今日，就凭陆臻这双手，拧断颈椎都是寻常事，夏明朗要害被制，又没有及时挣脱，眼前金星直冒。
　　陆臻很快松手：“你为什么不怕我？”
　　夏明朗咳得说不上话，气急败坏地喊道：“那，那不一，样！”
　　“一样的，都一样。”陆臻闭上眼睛，“你等会儿。”
　　夏明朗调均呼吸，一头雾水地坐到地上。过了好一会儿，陆臻忽然睁眼，只是极细微的一抬手，夏明朗已经条件反射式地往后仰，这个漂亮的战术动作做到一半时猛然顿住，夏明朗一手撑着地面，极度疑惑地看过来。
　　陆臻眼中渐渐涌上笑意：“你为什么又怕了？”
　　“有杀气。”夏明朗隐约有些明白，“你刚刚在想什么。”
　　“巴利维。”陆臻顿了一顿，伸手握住夏明朗的手臂：“你不想伤害我，我能感觉得到。夏明朗，你是很厉害，如果你有心要我的命，我可能斗不过你，但是……我还不至于无能到让你不过脑子就能干掉我的地步。”
　　“干不死你就不会心疼了吗？”夏明朗不满地嘀咕。
　　“那是另一码事。”陆臻温柔地抚摸着夏明朗的脸颊，“恐惧源于未知！我今天不是犯贱，我只是想让你明白，就算你不行了还有我，出事儿我给你兜着。所以别怕，没什么可怕的，最坏也就这样了。”陆臻脸上微红，隐约有些不好意思，“我最后太累了，懒得动弹，我要知道你这么担心，我一定会做得更好些。”
　　“够了。”夏明朗脱口而出，“够了。真的。”
　　“那么现在，把所有的事情都告诉我。”陆臻微微倾身，居高临下地看进夏明朗眼底，“你心里那些事儿，我不是不想知道，也不是因为他妈的什么国家机密，我只是习惯了相信你，相信你什么都能扛得住。你总是把我当成一个小玩意儿，锦上添花的那一朵花……”
　　“我没有。”
　　“你听我说完。”陆臻毫不客气地打断他，“我最近一直在想，我们两个怎么可能让这么点事儿就难成这样？夏明朗，你太习惯一个人扛着天转，我也太习惯听你的，这样不好。既然现在你自己都承认挺不住了，那么，告诉我！”
　　“你真的要听吗？”夏明朗露出惨淡的笑容，他轻轻吻了吻陆臻的手背说道，“宝贝儿，我舍不得。”
“相信我！”陆臻拍拍身边的空位，“坐上来慢慢说，从头开始……”

　　夏明朗刚刚回忆了一遍官方机密版，一桩桩一件件的事儿都在脑海里飞旋不去，印象深刻到想忘记都很难。他枕在陆臻腿上，仰面看着天花板，因为倾述地对象是陆臻，这让他感觉尴尬而又难耐。而陆臻一直神情平淡地听着，手指温柔地拨弄着夏明朗的头发。
　　陆臻是那种很上得了台面的人，这种特质意味着他在关键时刻很能撑，即使心中骇浪惊天，也可以不形于色。听到水刑的时候，他只是轻轻噫了一声，他知道夏明朗一定不会责怪自己不够关心他；所以他选择用另一种轻描淡写的态度来暗示夏明朗：没什么，即使那很可怕，也就是个很可怕而已。
　　夏明朗说完时天都快亮了，海面上翻起鱼肚白。夏明朗侧过脸偷看陆臻的神色，陆臻垂眸一笑，弯下腰去在他额头轻吻一记，口中喃喃道：“你受苦了。”他没有哀恸的神色，明亮的双眸里只有化不开的怜爱，即使他现在胃里顶得难受，很想找个地方去吐一吐，然后找块空地去喊一喊。
　　陆臻没有抱着他痛哭流涕，也没有悲痛得难以自抑，让这夏明朗感觉很意外，他甚至在最后完全彻底地说了实话，他所有的绝望与恐惧，所有的执念与挣扎。但是陆臻连眉毛都没有抬一下，好像那些事只是单纯的存在着。噢，听起来真可怕，你真可怜，然后……就没有了。
　　这种无止尽的从容让夏明朗的心防软化，他慢慢抬起身体把陆臻抱进怀里，埋头贴在陆臻胸口，专心致志地听着他热乎乎的心跳。
　　陆臻飞快地用理智思考，他不能让自己的感情起一丝一毫的波澜，否则彻骨的疼痛会在一瞬间吞没他。好在夏明朗只是单纯地抱着他，很依赖很放松，这样很好，让陆臻有时间去思考接下来应该怎么办。
　　因为他的确有些不知道怎么才好。
　　他知道夏明朗这段时间承受了很多，可现实仍然超出他的想象。有些灾难无法用语言来形容，更无法用语言化解，一切劝慰在残酷的现实面前显得如此单薄。
　　如果这个人不是夏明朗，陆臻甚至会劝他算了，从现在开始一辈子呆在最安全的地方，忘记所有的一切。
　　可他是夏明朗，那个满腔热血，发誓要再活一次的夏明朗。
陆臻最终决定什么也不说，就像大恩无法言谢一样，大悲亦无法告慰。

　　“真奇怪。”陆臻摸了摸夏明朗的后脑勺：“为什么你会有这种想法……嗯，欲望。”
　　夏明朗困惑地抬头。
　　“你好像每次心情不好就想干我，以前跟我吵架是这样。每次出完任务回来，你都缠得我特别紧，在天琴岛那次也是，现在还是，甚至你刚刚说，连受刑的时候都……”陆臻脸上飞红，有些不好意思。
　　夏明朗慢慢变色：“我不知道。”
　　他的确不知道，因为没想过。他一直对陆臻欲望强烈，但之前所有的行为都在正常范畴，而且散落在漫长的相处中，并不出格，现在串起来抖一抖才发现居然一脉相承。
　　“陆臻，你听我说，我不是……”夏明朗细看陆臻的脸色，生怕从他眼中看出一丝一毫的厌弃。
　　“我就是奇怪了，以前你没我的时候，靠什么来解决你这些情绪？”陆臻微笑着，是一个好奇八卦的态度。
　　夏明朗稍稍放宽心，埋头苦思了一阵子，吐出两个字：“吃饭。”
　　陆臻愣住。
　　“洗个澡，烧完衣服，吃顿好的，睡个好觉，早上起来沿着基地跑一圈，跟兄弟们打两局牌……然后就缓过来了。”夏明朗揽住陆臻的脖子，把人搂进怀里，“以前都是这样。”
夏明朗感觉困惑，这些习惯从什么时候开始变化的，他并不知道，好像慢慢的，无知无觉的，想法就变了。

　　从尸山血海里走出来，就只想看到你对我笑，闻着你的味道，抚摸着你的身体，感觉一切都那么好，那些血淋淋的烂事儿眨眼就都过去了，滚得远远的。仿佛从最初时，你在背后拥抱我，告诉我你的手上也有血……从那时起我就不知不觉地开始依赖你，虽然我一点儿也没发觉。
　　从某种意义上来说，夏明朗更像一种动物，直觉永远比理智先行一步，身体总是比头脑更坦率。所以，无论理智有多茫然，他知道陆臻说的是真的，他对陆臻有不正常的执念，他的直觉反应比脑子更靠得住。
　　“原来我还有这么个用处。”陆臻微笑。
　　夏明朗像是被子弹打中了那样抬起头。
　　“你怎么又慌了，在怕什么？”陆臻极温柔地吻了吻夏明朗嘴角，“告诉我，说实话。”
　　“你不生气？”夏明朗感觉很别扭，他一直相信自己对陆臻所有的行为都是源于爱。可是刚刚理清的事实让他无地自容，他一直非常排斥那种心态：把陆臻变成一个物品，使用他，只为了满足自己单方面的需要。
　　“我为什么要生气？”陆臻笑了，“我觉得挺好啊，原来我这么重要。以前，你说我是你的奇迹，这话当时听了很高兴，可回头想想又不甘心。什么叫奇迹，那是奢侈品，有了很好，没了也行，可有可无的存在。我总是盼着，有一天我能成为你生命里的一部分，必不可少的那种。”
　　“你一直都很重要。”夏明朗急着强调。
　　“那不够，夏明朗，那不够……”陆臻捧住夏明朗的脸，在极近的距离凝视他，低声呓语，“看着我，你知道的，只要你看着我，我就什么都能做到。你以前无懈可击，什么都不需要，我根本找不到机会爱你，可现在不一样了。夏明朗，是我把你救出来，是我带你走，我就是你想要的那个陆臻，你一直念着的那个名字，你想象中期待的那个人。别害怕，把你想要给我的都给我，我已经准备好了，我受得起。”
　　夏明朗一直拧着眉头，那神情极度复杂，几乎看不出悲喜，眼眶却渐渐红了起来。
　　“别这样，宝贝儿。”他哽咽着说道。
陆臻看着他微笑，轻轻咬了咬下唇，说道：“别这样，宝贝儿。”

　　“他很害怕。
　　他受了很严重的惊吓。
　　他很依赖你！
你是他全部的安全感！”

陆臻在心里叹息，让我保护你，我的宝贝儿。

13.
　　因为陆臻的耳朵一直也没能止住血，两个人赶大清早出门看耳朵，对于陆臻身上某些金贵物件，夏明朗一向看得比天还大，现在亲手损了一个，那种心痛，简直无法形容。
　　附近的医院没有整形外科，医生给了两种缝合方案，据说都会留疤。横竖自己看不见，陆臻也不是很介意，倒是把夏明朗心疼得够戗。他自己全身上下无数道口子，从来不当个事儿，陆臻那完美无缺的小圆耳朵上出现一个米粒大的缺口，便是晴天霹雳。
　　夏明朗忙着懊悔，回到家鞍前马后地伺候着，陆臻一觉睡醒已经是下午，阳光扑撒进客厅里，夏明朗开了空调，温度很适宜。
　　“饿吗？”夏明朗从沙发后面探出头。
　　“有什么可吃的？”陆臻揉着迷蒙的睡眼。
　　锅里热着三个包子，电饭煲里还有半锅粥。陆臻洗漱完出来，食物已经装盘上桌，他站在桌边吸了吸鼻子，不由自主地感慨道：“太贤惠了。”
　　“不生气了？”夏明朗从背后搂着他。
　　陆臻一口咬下半个包子，嘴里塞得鼓鼓囊囊地说道：“话都说开了还有什么可生气的。我又不是个妞儿，还跟你赌气不成？”
　　夏明朗似乎不知道做什么好，张开大手理顺陆臻乱翘的头毛：“等会干嘛去？”
　　陆臻转了转眼珠子，忽然笑了：“跟哥混，哥让你干啥就干啥。”陆臻这人从头到脚就没有半分流氓气质，即使这会儿咬着牙尖装坏也不得精髓，十足一个学抽烟的小公子。
　　夏明朗倒是配合，马上拉平衣角，毕恭毕敬地一点头：“是，臻哥！”
　　陆臻一口薄粥喝岔了气，又笑又咳，把刚刚攒下的那点黑社会小哥范儿赔了个精光。
　　吃完饭出门大采购，超市、菜场各走了一圈，大包小包拎了两手。都是些最琐碎的生活必需品，这让陆臻感觉很幸福，好像成家过日子的模样。他偶尔会偷看夏明朗专注挑选的样子，夏明朗总是很快发觉，起初是转头询问，再后来就只是笑，嘴角勾起一点点，三分无奈七分了然。
陆臻最爱他这个笑容，小心肝被笑得软软的，在没人看到的地方偷偷勾缠夏明朗的手指，眼角眉稍都是化不开的浓情。陆臻已经打定了主意，过去那些事儿老子没办法，将来就让我用十倍的爱意溺死你。

　　晚饭是葱姜炒蟹、盐水煮蚬子和一条不知名的鱼，夏明朗一进门就扒掉上衣准备做饭。夏明朗喜欢做饭，陆臻最喜欢看夏明朗做饭，两个人各得其乐。
　　夏明朗势大力足，炒个菜就像打仗那样大开大合，背上的肌肉舒展开，在汗津津的皮肤下流动；陆臻洗了一碗莲雾站在夏明朗身后啃，清甜的汁液沾了满手。
　　水开了，蒸汽弥散，夏明朗把蚬子倒进锅里，花雕、生姜、葱段儿……盐！
　　夏明朗忽然“嗯”了一声，盐勺在指间一颤又落了下去，锅里咕嘟咕嘟地冒着泡，厨房里似乎更热了。
　　陆臻听到夏明朗的呼吸渐重，自然而然地从背后揽住他，一手拢在夏明朗手背上，帮他稳住了盐勺：“要多少？”
　　“一勺半。”夏明朗闭了闭眼，仰面枕到陆臻肩上。
　　陆臻握着夏明朗手指放好盐，随手把锅盖放上：“只是盐而已。”
　　“我知道。”夏明朗勉强笑道，“忽然有点不太舒服。”
　　“怎么个不舒服法？”
　　夏明朗按住胸口：“心慌，没着没落的。”
　　毒瘾好除，心瘾难戒，陆臻心下了然。夏明朗最近已经不再出现生理性的毒瘾发作，但是心瘾成灾的时期也近了。
　　陆臻亲昵地拍着夏明朗的脸颊：“赶明儿买两斤面，我们包饺子吃。”
　　“好啊！”夏明朗闷笑，“真有你的。”
　　“好点儿了吗？”
　　夏明朗摇了摇头，把脸埋到陆臻颈边轻轻嗅着：“我想亲亲你。”
“好啊！”陆臻失笑，扶住夏明朗的腰胯，把他推到墙上：“小生求之不得。”陆臻最擅长将一个吻进行得缠绵悱恻温柔漫长却不带情欲，等他言犹未尽地离开夏明朗的嘴唇，一道菜已经可以出锅。

　　鉴于陆臻的身体状况，菜都做得很清淡，只用了最简单的盐、酒和一点点酱油，夏明朗耐着性子剥壳吃完了两只蟹螯，又默默走上了他牛嚼牡丹的老路。
　　陆臻撩了他一眼，敲着桌面说道：“求我。”
　　“唔？”
　　“求我啊！”陆臻微微挑起下巴，眼睛笑成了两弯新月。
　　夏明朗吐出一堆螃蟹壳，慢条斯理地擦干净嘴说道：“臻哥儿，求你了。”他将尾音拖长，把那三个字念得风流倜傥。
　　陆臻顿时哭笑不得：“怎么什么话让你一说，就全不是那个味儿了呢？”
　　“我都叫你哥了。”夏明朗占便宜没够，很有跃跃欲试大叫特叫一通的趋势。
　　陆臻连忙用蟹肉赌住他的嘴：“得了得了，别叫了。听着太穿越了，跟你家小厮似的。”
　　夏明朗起身越过桌子接了那一口，有滋有味地嚼着，随手一撑，竟然从桌上翻了过去。他虽然长得结实魁梧，但身手实在太好，那么大个人飞身落地，居然没有半点声响。
　　陆臻感觉就像是身边落了件衣服，扭头一看，人已经咧着嘴在冲自己笑。他不自觉多看了夏明朗一眼，就面前这位爷，横看竖看也没有半分明清公子哥儿的气质，往死了YY，也就个夏门庆，当他们家的小厮……陆臻无力再想下去，一阵恶寒地举了白旗。
　　关于“哥”这个称呼从早争到晚，以陆臻同志的全面溃败而告终。陆臻虽然争得脸红脖子粗，但心里很欢乐。
　　夏明朗的个性里有三分妖气，当他占上风时怎样卖弄都可以，他可以媚得让你心慌，也能妖得让你心跳，只要你高兴，他能扮上去唱一曲《贵妃醉酒》，那都不会影响他强悍迫人的气势；但此时他虎落平川，正是不顺的时候，现在要弱下去那可是真弱，不是什么赏心乐事。
　　陆臻虽然有心要调整他们之间相处模式，但他的调整方向是只限于自己的，最好夏明朗还是能怎么神气就怎么神气，该怎么得瑟就怎么得瑟，回头一个不顺，自己还能把他给罩住了。
　　当然，这个心愿是有些理想化，但陆臻本来就是个理想主义者，那么大个中国他都能当成自己的所有物那样理所当然地说一句：我要保护她。夏明朗再牛B，也只是个人。
　　夏明朗炒了四只蟹，自己吃了三只半，他是到今天才真正尝出这甲壳类生物的鲜美，一口等不及一口在吃，等他终于发觉盘空碗净，陆臻手上只剩下了最后一只蟹脚。
　　“你吃你吃。”夏明朗讪笑着推过去。
　　陆臻脸上似笑非笑，慢吞吞把这最后一口蟹肉塞进嘴里，用力咀嚼着说道：“真好吃。”
　　“明天多买点儿。”夏明朗赔着笑，拉过陆臻的手指舔他手上粘的汁液。
陆臻感觉一阵酥麻麻的痒像过电一样从指尖传到心脏，然后忽忽悠悠地就往下走，把某个沉睡的器官悄然唤醒。陆臻昨天被折腾了半宿，其实一次没射过，憋得厉害。这会儿吃了个半饱，正是适合起心思的时候，眼睁睁看着自己的手指在夏明朗厚实的嘴唇间吞吐，如此直白的刺激让他不自觉闭上眼：这屋子似乎有点太热了。

　　夏明朗把“餐具”清洁到一半，愕然发现陆臻居然硬了，他嘴角一咧刚想调笑几句，话到嘴边又咽回去了，然后满头满脸地红起来，连脖根都臊得通红：昨晚那么激烈的一场，陆臻绝对不应该这么经不起撩拨，那唯一的可能就是……
　　陆臻大为惊异：“你脸红什么……又不是没见过？”
　　夏明朗憋了半天憋出一句话：“对不起。”
　　陆臻一愣，很快悟了，强忍住条件反射拦下了那句“没关系”，只是笑眯眯地看着夏明朗，很有一种请你看着办的意思。夏明朗移开椅子半跪到陆臻的两腿之间，仰面看着他，那双深不见底的眼睛里起了波光，温柔似水地流荡着，好像一不小心就会溢出来。
　　陆臻鬼使神差地伸出手，在夏明朗的眼角抹了抹，喉咙发紧，说不出话来。夏明朗握住那只手放在唇边一吻，拉起他的T恤慢慢往上卷，陆臻随着他的动作伸展起来，露出一截结实紧瘦的腰。
　　一个伤痕一个吻，夏明朗也不管是不是自己干的，新伤旧痕，一点不落。
　　陆臻轻轻喘气，手指潦草地抓扯着夏明朗的头发：“你这也能算是赔罪啊？明知道我今天做不了……”
　　“你来啊。”夏明朗一口噙住陆臻的乳头，用牙齿轻轻地咬。
　　陆臻试着发力动了动，感觉还是不行，腰上一使劲儿，后面就抽得疼。当然硬撑着也能挺过去，可那就没必要了啊！又不是明天就不活了，来日方长。他于是一巴掌拍到夏明朗后脑勺上：“废话，老子要能上你，还叫什么做不了。”
　　夏明朗这下倒是真懵了，犹豫了半晌，半笑不笑地问道：“要不然，你还是揍我一顿吧。”
　　“不用了。”陆臻摆了摆手，指着下身说：“搞定它。”
　　夏明朗心头一喜，正要下口，就看见陆臻露出一丝狡黠的笑意：“昨天的帐，我们存下慢慢算。”夏明朗哦了一声，即使陆臻笑得跟自己使坏的时候特别像，他还是觉得很开心，他不介意跟陆臻慢慢算帐，无论是哪一种。
　　两个人有情有欲，可解决的方式当然不止一种，夏明朗一向擅长此道，此刻尽数施展，手口并用，让陆臻享受了个彻底。完事儿后两个人都出了一身透汗，新铺的床单再一次变成了烂菜花，还好一次买了三条，还有得换。
　　吃饱喝足事毕，再冲个澡，陆臻感觉人生最大的幸福也不过如此，心满意足地躺在露台的藤椅上乘凉，习习的海风温柔凉爽，像轻纱流过他的皮肤。
　　想吃什么就吃什么，想怎么搞就怎么搞，这日子怎么能过得这么美？
　　陆臻挠了挠头发，感觉有点困惑，好像他铆足了劲儿要开一炮，却陡然从枪林弹雨被扔进了富贵温柔乡。回头一想又握了拳：果然，还是自己家里好。
　　夏明朗靠在露台的栏杆上，专心致志地玩着一柄小飞镖，银光在他指间跳跃，轻盈灵动，像是某种活物。他是身上离不开武器的人，卸装给他的感觉有如裸奔。在南珈驻防时，夏明朗全身上下带着三把枪两把匕首，外加各式各样的飞刀、钢丝锯和手雷。这会儿武器不能随身，有片小铁捏在手里玩玩儿也好。
　　陆臻津津有味地看着夏明朗卖弄，蓦然间银芒脱手，化成一道光弧投进房间里，陆臻心里一惊，连忙坐起来：“怎么了？”
　　“没事儿。”夏明朗微笑，手上一扬，一枚红果子从门内飞出来。
　　“渴了。”夏明朗在裤腿上蹭掉刀刃上的汁水，满不在乎地啃了起来。
　　陆臻仰面又倒回去：“我也要。”
　　“没了。”
　　陆臻怀疑地瞪着他，扭过头自己看了一眼。
　　“真没了。”夏明朗很无奈，名誉不好的人说话就是费劲儿。
　　陆臻笑眯眯地摊开手：“给我。”
　　夏明朗停嘴犹豫了两秒，扬手抛了过去：“就剩下半个了也要。”他小声嘟哝着，“不怎么甜，挺好吃的，这是什么玩意儿？”
　　“莲雾。”陆臻乐滋滋地捧着抢来的水果，慢条斯理地啃。
夕阳西下，天边是浓艳的火烧云，陆臻垂着眼，睫毛上飞了一层金粉，神色是活泼泼的。年轻、健康、喜悦……那些美好有力的词汇就蕴藏在他的皮肤下，透出玉质的光华。

　　夏明朗一时看得有些呆了，房里电话铃声响起都没听见，傻乎乎地看着陆臻踱回去接电话，然后像一只受惊的兔子那样窜回来。
　　“谁？”夏明朗陡然警觉。
　　“严头儿。”陆臻扭曲着脸。
　　“没事儿的。”夏明朗越过陆臻身边时，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　刚刚拿起话筒，夏明朗就听到对面一声阴阴的冷笑。
　　“头儿，”夏明朗毕恭毕敬地说道，“您怎么找到这儿来了？”
　　“胆子不小。”严正完全无视夏明朗那种转移话题式的开场白，“什么时候回来？”
　　“医生给开了两周假。”
　　“哟，哪个医生那么大脸，让你歇俩礼拜你就歇俩礼拜？”严正凉凉地吐了口气，“我给你两天时间滚回来。”
　　夏明朗肩上一暖，抬眼看到陆臻竖直了耳朵站在自己面前，表情介于惊惶、忐忑与期待之间，就像一个小偷在打量门锁。
　　“头儿，我出事儿了。”夏明朗沉声道。
　　“哦？”
　　“我不太舒服。”
　　严正停顿了几秒钟，像是在分辨夏明朗说得是真是假，听筒里传来一阵细碎的衣响。夏明朗脑补出严头儿把两条腿从桌上收回来，正襟危坐的模样。
　　“要帮忙吗？”严正的声音冷洌。
　　夏明朗心底一暖，知道严头儿这就算是相信了，而且十之八九想岔了，大概以为自己在谁手上吃了大亏倒了大霉。虽然事实与此不远，却不是严正可以帮忙解决的。
　　“你帮不上。”夏明朗老老实实地说道。
　　“有什么需要的。”
　　夏明朗想了想：“陈默他们到了吧？这次的审查程序是什么样？”
　　“回头弄给你。”严正道。
　　陆臻大气儿都不敢出，无声鼓掌：头儿就是头儿，霸气！
　　“行，别的就没了。噢……我那抚恤，帮我盯着点儿，能多要俩多要俩，我开销大，养家呢……”夏明朗脸上渐渐扬起笑意。
“闭嘴！”严正不屑一顾，利利索索地挂断了电话。

　　陆臻瞪大眼睛：“成了？”
　　“成了！”夏明朗亲昵地拍着陆臻的脸颊，“怕什么？严头儿还能坑了咱们？”
　　陆臻不好意思地挠着头发：“你也知道的，我心虚，见严头儿就跟见丈母娘似的。”
　　夏明朗呆了半晌，感觉陆臻这个比喻真他娘的精确到位及操蛋……以至于他无言以对。
　　陆臻揽着夏明朗的肩：“头儿真是个好人。”
　　“那是。”夏明朗心想都成我妈的还能不好吗？“其实我这次主要还是点儿背，什么都凑一块儿了，如果没有那个倒霉的毒品，我要是能直接回家就好了。”
　　麒麟那方水土足可以养活他，为他驱散一切阴霾与恐惧，就像母亲怀抱那样让人感觉到安宁。
　　陆臻的睫毛颤了颤，抬眼向他看过来。
　　“你还有我。”陆臻的目光清澈如水，带着少年人的无畏与洒脱。
　　夏明朗总觉得他已经有很久没见过陆臻这样看着他了，这种恍如隔世的感觉几乎让他有点欷[。他永远清晰地记得当年那一幕，他在办公室门口拦住他，语无伦次惊慌失措。陆臻低头看他，用那样的眼神和声调说道：“我是那么爱你。”然后扭头就走，不再回顾。
　　那种无畏与洒脱当场击碎了他，这是夏明朗第一次清晰地感觉到这样内心粉碎般的溃败。
　　虽然他拖了很久才下定决心向陆臻投降，但失败只是那一瞬间的事。在那一刻，他终于意识到，这是一个比他更狠决的男人，是一个能为自己负责，能控制自己行为与内心的人。
然而，自从他们开始相恋，那个收放自如的陆臻就消失了，取而代之的是一个小心翼翼、患得患失的家伙，总是紧张地观察着他，讨好他，迁就他……
　　夏明朗一直很内疚，他认为是自己当年摇摆不定的态度吓到了陆臻，把个阳光灿烂的大好青年活生生熬成这样。有时候，太艰难才追求到的恋人会被人不自觉地捧到天上顶礼膜拜，因为习惯了仰望、追逐与忍受失望。
　　夏明朗谙熟世事，他知道这种情况不能靠沟通解决，也就只能拼了命的对陆臻好，特别好，宠着你纵容你，让你明白我对你的忠诚与迷恋，我不可能再离开你……所以，别害怕。
　　但是，没有用，陆臻就像是在跟他较着劲儿似的。有一阵子，夏明朗几乎要放弃了，反正在他眼中看到的陆臻是无所不好的，即使还有期待，那也是好和特别好之间的分别。
　　然而，就在今天，莫名其妙毫无征兆的，陆臻拿回了他全部的自信。
　　他微笑着看着他说：你还有我。
夏明朗发出一声叹息，宝贝儿，你知道你在拿自己跟谁比吗？然而，即使是这样的狂妄，夏明朗也并不觉得荒唐，麒麟是他的家，陆臻也是他的家，心所归处，都是家。

　　“是啊，我还有你。”夏明朗把脸埋到陆臻的颈侧。
　　陆臻按住他的后脑轻轻笑着：“我有味道吗？”
　　“有。”夏明朗很确定。
　　“什么味道？”
　　“说不清。”
　　“据说人对气味的记忆是最长久的。”
“那很好。”夏明朗心想，就算有一天你会老，改了容颜变了声音，气味总是不会变的。

14.
　　日子很顺畅地过了下去，当你经历过太多事，吃过太多苦，内心思忖过太多的纠结与困惑……等到某一天豁然开朗时，你会发现什么都难不倒你。
　　这他妈都算什么呀！陆臻心想，曾经他们生死一线，天上有直升机，地下有机关枪，那样都能杀出来。曾经他们危机四伏，待在一个陌生的小岛上，夏明朗毒瘾发作，自己六神无主，那样都挺了下来。到现在，已然是阳光大道了。
　　陆臻把每天都安排得很充实，早上起来跑步，恢复体能，披着淋漓的汗水回去洗澡吃饭。中午最热的时候，他们躲在门内模拟政审，陆臻就是那个目光敏锐、提问刁钻的政审人员，夏明朗负责气定神闲。严头儿搞来了这次政审的相关程序，而夏明朗是审惯了的人，经验十足。
　　海南的阳光很烈，天蓝得清透，夏明朗和陆臻穿着花花绿绿的岛服漫无目的地走在椰树的阴影里，时光像镀了金的丝绸从身边悠然流淌。
　　他们在不知名的海滩上长跑，每一天，伴着晨光与夕阳；他们去当地人才会知晓的海边市场买菜，从渔民手里换回最新鲜的海味，夏明朗最近厨艺飞涨，一盘葱姜炒蟹可以香飞十里。
　　陆臻变得很像一个教官那样操心着夏明朗的一切，从衣食住行到每天的训练量，设计出各种古怪的训练方案，苛责他，高标准严要求。他会在逛完一圈鱼市以后问夏明朗今天有几家卖生蚝，或者在跑步时问他，十五分钟前经过他们身边那个穿白裙的姑娘是长发还是短发。
　　这些都是常规狙击训练，随时随地的观察与高度注意力集中，夏明朗经常被他累得脑子里想不了其它事，然而，那也正是陆臻的目的。人心是一座迷宫，有时候连自己都不知道路在何方，不是所有的问题都能彻底得到解决，有时候只能靠挺，让时间去淡化伤痕。

　　夜幕降临，陆臻“拖”着夏明朗走在酒吧街上，是的，拖着。夏明朗被训了一天，累得脑仁疼，闭上眼睛耍赖。陆臻万万没想到英明神武地夏队长会来这手，咬牙切齿地威胁着：“再不睁眼，回去跑楼梯。”
　　“行行行。”夏明朗把头点得像啄米：“我回去跑三次都成，饶了我吧，陆教官。”
　　陆臻围着夏明朗转了一圈，又笑了出来：“哎，你当年新兵蛋子的时候，是不是也这样啊？”
　　“咋样？”
　　“撒娇耍赖逃训练，变着法儿的讨好班长。”陆臻的笑容隐在霓虹灯光弧里，温柔动人。
　　“切。”夏明朗睁开一只眼：“我们班长哪有你狠啊？”
　　“过奖过奖。”
　　夏明朗睁一只眼睛还是觉得晕，连忙又闭上：“你这臭小子，不懂乱来，就你这么个训法，全麒麟只有陈默那个混蛋能挺住。”
　　“有这么夸张吗？”陆臻拉着他到路边坐下。
　　“明天我拿你试试，不用多，三小时就成，你要能挺得住我跟你姓。”夏明朗愤然。没料想陆臻居然一径沉默下来，过了几分钟，夏明朗怀疑地问道：“你不会是想当真了吧？”
　　陆臻慢吞吞地说道：“凭良心讲，跟我姓这个筹码还是蛮重的。”
　　“挺不下来你跟我姓。”夏明朗马上追注。
　　陆臻细想了想，狙击训练他没受过，但是小花当年是怎么个七死八活的状态，他是看着过来的，明智地转了个话题：“头还疼吗？”
　　“废话。”夏明朗试着睁开眼，四周霓虹流丽，人影绰绰。完全不自觉的，脑子里那根弦又绷了起来，大脑高速运转，所有的路口、窗口、行人……像一张立体的图形直接拍进了他的脑子里。
　　“靠！”夏明朗捧住脑袋把头埋下去。
　　“还难受？”陆臻心疼起来，只是碍于大庭广众的，不好把人往怀里揽。
　　“废话。”夏明朗从牙缝里挤出两个字，环境吵杂，这声音曲折地钻里陆臻的耳朵里，就有了几分柔弱的意味。陆臻于是踌躇着站起来，匆匆说道：“我马上回来。”
　　夏明朗听着陆臻走远，就好像身边的气场被陆臻带走了一部分，周遭的一切像潮湿的塑料薄膜那样贴到他的皮肤上。自觉不自觉的，夏明朗每一根汗毛都竖了起来，皮肤泛起细小的颗粒。
　　这恐惧来得毫无缘由，然而，却真实的存在着。
　　眼睛不看，听力就越发灵敏，远远近近的，车声、人声，从酒吧里传出的断续乐声，到角落里人们的窃窃低语，在夏明朗脑中徘徊吵闹……
看不见总是最可怕的，夏明朗叹了口气，只能把眼睛再睁开。晕总比怕好，心理恐惧这种东西是没有任何道理可言的。

　　找陈默是件麻烦事，因为他没有任何个人通信工具。你非得把电话打到中队队部，拜托通讯员帮忙找人。好在寻到正主儿以后，咨询起来很方便，陈默说话永远干净利落有条理，而且从来不多问为什么。陆臻三言两语地说完情况，陈默马上给出了解决方案：你给他上个简单点的科目缓缓。
　　专业人士就是专业人士，陆臻一路感慨着往回跑，决定抽个夏明朗看不到的时候好好向默爷讨教一番。至于为什么非得是夏明朗看不到的时候，大家都懂的，新教官是很需要建立自信的。
　　夏明朗还坐在原来那个地方，连姿式都没怎么变，只是头抬了起来。陆臻一时兴起，忽然放轻了自己的脚步，夏明朗却像是被什么东西扎到似的猛然跳了起来，转身瞪着他。
　　“隔那么远都知道是我？”陆臻美滋滋地跑过去。
　　“你心怀不轨。”夏明朗扬手搭到陆臻肩上，“干嘛去了？”
　　“闹……闹肚子。”
　　“正好，我也想放水，带我过去。”夏明朗似笑非笑地瞪着他，“编，继续编……”
　　陆臻用力一挥手，顾左右而言他：“来来来，我们进行下一个科目。”陆臻眨巴着大眼睛，一手指向自己鼻尖：“干掉我！”
　　夏明朗噗的一笑，压低了嗓子问：“是干你，还是干掉你？”
　　陆臻伸手按住夏明朗的眼睛：“五分钟后睁开，我就在这条街上。”
　　“谁教你了？陈默？”夏明朗嘴角挑起。
　　陆臻在夏明朗肩上推了一把，扭头就跑，愤愤不平地抱怨：“死要赢！一点儿也不给我留面子！”跑开两步转身又吼，“默爷只是给了我一个思路。”
　　“你那会儿也没给我留过面子啊！”夏明朗乐得大笑。
同样的一条街，同样的闭眼倾听，之前那莫名而来的恐惧却又莫名而去了，车与行人成了单纯的背景，变得不再有威胁性。只有陆臻的脚步声绵延远去，像是在一片浓黑的烟雾中划出的一条流光的线。

　　杀一个人比保护一个人要容易得多，这就是为什么杀手可以独自干活，保镖总要聚一大群。而杀人最难的步骤在于善后，可“干掉”陆臻不用善后，所以对于夏明朗来说，这的确是个轻松的科目，需要专心，却不激烈，刚好能给他过热的大脑降降温。
　　半小时以后陆臻听到手机响，按照短信提示转过一个角度，夏明朗举“枪”待射，笑眯眯地望着他。
　　“哎呀。”陆臻做惊讶状。
　　夏明朗眨了眨眼，做出一个射击的动作，陆臻配合地按住胸口倒退了几步。
　　“干掉了！有什么奖励？”夏明朗得意地。
　　“做不好要罚，做好了没奖，这不是你的老规矩么？”
　　夏明朗伸手撸了撸陆臻的头发，把一条汗津津的手臂勒到陆臻胸口，凑到他耳边低声说道：“不许学我。”
　　陆臻感觉有些透不过气，背后这具身体的热力惊人，他用力从夏明朗手下挣脱出来，一声不吭地拔腿就跑。夏明朗一个失察没能拉住他，连忙追上去大喊：“耍赖啊？跑得了和尚，你跑得了庙吗？”
　　短距离冲刺是决不能说话的，夏明朗这一句话喊完，陆臻已经把他甩开有五米远。臭小子，夏明朗心里暗骂一声，马上发力追上去。陆臻像一条小鱼那样在人群里闪动，七绕八绕冲进一条小巷，夏明朗马上乐开了花。这地方他刚刚进去过，看着深，其实是条死路，两幢楼之间的一条狭缝而已。
　　夏明朗缓了几步走近，从暗处伸出一只手，抓住衣领把人拽了进去。
　　“闹……什么……”夏明朗气喘吁吁地笑骂，超速跑最耗体力，两、三百米也让人喘不过气。
“奖励。”陆臻含糊地喘息一声，握住夏明朗的下巴堵上去，把人用力压到了墙上。

　　陆臻对这个吻用足了力气，在黑暗中激烈地纠缠着夏明朗的唇舌，仗着先下手为强，把优势利用得彻彻底底。夏明朗始终没能吸到足够的氧气，在晕头转向中瘫软下去。
　　暗昧处视觉失效，其它感官变得异常敏锐，夏明朗难耐地挣扎着，后背蹭着粗糙的墙面，身前堵着年轻有力的身体，周遭空气里浸透了陆臻的气息，一层层地包裹着，把他与外界隔绝。陆臻剧烈的心跳就压在他的胸口，捶打胸腔引起共鸣，让血液喧嚣着沸腾起来。夏明朗很惊讶自己居然会这么冲动，难道是运动过度引起了肾上腺素的失常？
　　陆臻的嘴唇忽然离开，灼热的呼吸带着新鲜的氧气涌到夏明朗的口鼻间。夏明朗抓住机会拼命喘气，一手攥住陆臻的头发，防着他再来一次偷袭。
　　“你想憋死我？”夏明朗颇为恼火地瞪了一眼，他自己看不见自己，当然不会知道这种时间抬眼瞪人是个什么样的效果，煞气有多重，风情就有多浓。
　　陆臻脸上一红，神情古怪地说道：“你好像，好像……”
　　“嗯？”夏明朗还没缓过神，一只手按到自己胯下，把那个火热硬挺的东西压出了清晰的轮廓。
　　呃……夏明朗掩饰性地低咳了一声。
　　“我只是亲了你一下而已啊！”陆臻显然是困惑的，但字里行间透着得意。
夏明朗眼珠子一转，缓缓抬头。他此时侧对着巷外，瞳孔里映出霓虹的光，微微眯起来，便是一个摄人心魂的笑容，带着攻击性，却又暧昧不明地诱惑着，让人犹豫徘徊在进与退之间，心痒难耐，不知如何自处，只能死死盯住他。陆臻感觉到夏明朗隔着短裤握住了自己，却只是低低喘息了一声，忘了阻止。

　　半晌，夏明朗松开手，若无其事地笑了：“很好，现在咱俩都一样了。”
　　“你……”陆臻幡然醒悟。
　　很好归很好，但接下来要怎么办呢？
　　这地方走出去三步就是大街，人来人往，车去车走，抱一起亲个嘴儿还成……巷战神马的，夏明朗与陆臻尴尬地对视一眼：还真没这个胆子。
　　陆臻退开几步，喘息着靠到对面的墙上，指住夏明朗：“你他妈太幼稚了。”
　　“干嘛？”
　　“行行行，你别看我。”陆臻把手挡在眼前：“先缓缓吧。”
　　夏明朗失笑，转头看向巷外。
　　陆臻一直认为要从夏明朗那张老脸里看出好来，很是需要一点情人眼里出西施的审美飘移，但此时夏明朗微笑低头的侧脸实在帅得让人惊心。陆臻试图用理智来解释这个现象，思来想去，大约是夏明朗轮廓深峻，侧脸比起正面要好看得多。陆臻搓着汗津津的手指按住胸口，感觉就凭这一幅霓虹灯下剪影的轮廓，一直把夏明朗当帅哥算帐，他也不算亏心。
　　“我说，你这么一直盯着我，真能缓下来吗？”夏明朗笑道。
　　陆臻沉默了几秒，把上衣扒下来抄在手里：“我先走一步。”
　　“真乖。”夏明朗脸上的笑纹扩大，“你还别笑我，我要不把你也搞硬了，你能这么轻易就放过我？”
　　“我有那么坏吗？”陆臻迦唬转念一想又释然了，煞有介事地点着头说，“有道理。”
　　陆臻提着上衣挡在身前，就近拐入一间公厕把自己草草处理了，咬牙切齿地给夏明朗发出一条短信：训练继续！
夏明朗马上回复过来：明白。

　　夏明朗这个晚上第二次锁定陆臻时，后者正在舞台上打鼓，赤裸的胸膛上滚着一层汗，射灯掠过他的脸，炫出一抹琉璃质的光采，像一个晶莹剔透的人。
　　夏明朗在吧台的亮处坐下，向陆臻遥遥敬了杯酒，他知道陆臻一定看到了。果然，密集地鼓点越发狂暴起来，好像憋着一股劲儿在发泄。每一记狂飚的鼓声都敲在人们的心脏上，舞池里的红男绿女被这鼓声撩拨地骚动，欢呼声阵阵。
　　不一会儿，歌唱完了，吉它也停了，只有贝斯还在鼓架旁边合声，主音吉它兴奋地大吼：“SOLO，SOLO……鼓手要SOLO。”
　　台下有人吹起口哨，人们又笑又跳，热闹得有如台风过境。
　　陆臻一曲终了，整个人湿得好像从水里捞出来那样。酒保扔上去一瓶水，陆臻抄手接住大口大口地往嘴里倒，一边从舞台上轻盈跳下。
　　“认识？”夏明朗诧异。
　　“刚刚认识。”陆臻在夏明朗身边坐下。
　　“你找了个好地方。”夏明朗感慨，这酒吧他之前进过一次，可当时射灯对着舞池，他走了一圈居然没发现端倪。
　　“那是，我看着你来过一次。”陆臻把酒杯从夏明朗手上勾过来仰面喝干，然后重重地拍到桌子上：“你输了。”
　　夏明朗舔了舔下唇，极其温和地说道：“先把衣服穿上吧！”
　　陆臻凑近去看夏明朗的眼神，慢慢笑了起来。
　　“好。”他用更温柔的声调应道。
　　陆臻套上衣服又要了两杯酒，开始向夏明朗解释他这番小奇遇。原来这家驻场的正牌鼓手最近告病，替补队员水平太烂，节奏永远差一拍。陆臻正怀着满腔欲火无处发泄，再遇上这么个鼓点节奏，憋得火烧火燎，实在忍不住便随口向酒保吐槽，说这鼓打得，就跟射不出来一样。酒保当即爆笑。
　　不一会儿，主音吉它从台上下来，围着陆臻称兄道弟大喊知音。是的，今天晚上刚刚开场的时候，他也发出过同样的感慨。
　　摇滚小青年的交情很好攀上，先说说你喜欢的乐手，再说说我喜欢的乐手，最后痛骂一下现状，吼几句摇滚已死，马上就成了知交故旧。主音听说陆臻原来打过鼓，立马拉着他上台去试。陆臻正愁没地儿排解，挑了几个曾经练到熟透的曲子，趁兴一通狂飚。这不是什么出名的摇滚吧，也不是什么大城市的酒吧街，大家进门喝酒求得就是个热闹，陆臻这番半生不熟的技艺已经算是高超。
　　“这也太乱来了。”夏明朗失笑。
　　“乱来就对了，又摇又滚的哪能不乱。”陆臻发泄完毕，心平气和，慢慢地喝着酒：“你输了。我看到你了，你却没看到我。”
　　“嗯，要罚点儿什么？”夏明朗最近一直在想，如果当年他的试训教官是陆臻，那成绩是不是会更好些？恐怕是不会的，他对陆臻毫无敬畏，只有浓烈之极的爱与信任，连惩罚都令他感觉到甜蜜。
　　陆臻抬手勾住夏明朗的下巴：“妞，给爷唱一个。”
　　“我五音不全的，没关系么？”夏明朗面不改色。
　　陆臻想了想：“也是，听你鬼吼还不知道是谁罚谁。那不如这样，爷给你唱一首吧……”
　　夏明朗笑了：“听你唱歌可不算受罪。”
　　陆臻撑着吧台的桌面弯腰看向夏明朗，环境吵杂，他的声音又低，几乎贴在了夏明朗的耳垂上：“我乐意。”
主音吉它对陆臻的去而复返表示惊喜，陆臻跟乐队交流了几句，不一会儿，店里的跑腿从后门挤进来，递给陆臻一件大红色的T恤。

　　“一块红布。”陆臻站在立麦前面高喊，徒手撕开棉质的T恤，拉出一块红布蒙到眼上。这手很炫，极具舞台效果，引得台下欢声雷动。
“……
那天是你用一块红布
蒙住我双眼也蒙住了天
你问我看见了什么
我说我看见了幸福
……”
　　这首歌曾经在夏明朗的少年时代大红过，街头巷尾无人不知。但原唱的唱腔古怪，夏明朗不是摇滚青年，从来没听清过歌词。此刻，当陆臻的歌声响起，夏明朗几乎认不出它本来的面目。
　　陆臻没有采用老崔那种好像随时会断气的唱法，他的声线清澈悠扬，在高音区略带一点金属质的沙哑，即使唱得温柔缠绵，也仍然是有力的，歌声里缠绕着情愫，却不是丝质的线，而是钢质的缆。
“……
我的手也被你攥住
你问我在想什么
我说我要你做主
我感觉你不是铁
却像铁一样强和烈
我感觉你身上有血
因为你的手是热呼呼
……”
　　夏明朗记得这不是一首情歌，却不明白为何听起来如此深情，每句歌词都像是写给自己的，那么合衬，妥贴得让人眼眶发热。陆臻握着立麦唱得浑然忘我，歌声惊艳了众人，人们安静下来不约而同地仰头望着他。
　　然而，陆臻用红布蒙眼，全场只有一个人知道他在看着谁。
“……
我感觉我要喝点水
可你的嘴将我的嘴堵住
我不能走我也不能哭
因为我身体已经干枯
我要永远这样陪伴着你
因为我最知道你的痛苦
……”
　　陆臻蒙着眼睛，就那样反复唱着最后一句从台上跳下来，他只有模糊的光感，却不担心自己会走错方向――夏明朗总会在前方等着他的。有胆大的姑娘伸手去拦他，把酒往他手里塞，陆臻笑着躲闪，直到撞进一个扎实火热的怀抱里。
　　“臭小子。”夏明朗的声音极低，低得像呻吟。他伸手拉下陆臻蒙眼的红布，跌进一片亮如晨星的光采里，那双眼睛里泛着波光，说不清是泪水还是汗水，然而兴奋的，欢喜的。
　　夏明朗恍然有种错觉，他觉得自己简直就像是在成亲了：新娘从轿子上走下来，在前呼后拥中跨过火盆，人们欢呼着尖叫着，四处都喜气洋洋的。红布落下，他看见那个人，那双眼睛，在笑着……
　　“宝贝儿。”夏明朗用力抱住了陆臻，很用力地抱了抱，勒得他几乎喘不过气来：我真想用我的嘴把你的嘴堵住，让你再也不能走也不能哭……

15.
　　夏明朗在情绪激动完全没有防备的情况下，听到巡回音响里有个嗓子在吼：“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　起哄神马的，大家最喜欢了。远处不明真相的群众被这种情绪带动，兴奋地附和着，很快的，“亲一个”的声浪铺天盖地席卷而来。夏明朗无比迷茫地抬起头，感觉有些奇幻。
　　“我操，男的啊！”主音吉它惊叹了一声，台下黑乎乎一片，夏明朗的脸被陆臻挡住，他是真没看清楚。
　　夏明朗神色一暗，但很快冷静下来，失落之余也有些释然。然而，总有一些人的心思是你永远都摸不准的，主音抓了抓下巴，很快吼道：“男的也亲一个啊！不亲白不亲啊！介好的气氛表浪费么，兄弟哎！”
　　夏明朗这下彻底傻眼，姑娘们的尖叫已经把他彻底淹没。夏明朗实在搞不懂那些女人们有什么好激动的，一个个冲锋陷阵好像这里蹲着两捆人民币那样杀过来，面带狂喜，眼神闪烁……反复询问反复确定：
　　帅哥啊！
　　真的，帅哥啊！
　　好帅啊！高的那个太帅了！
　　哎呀，都帅都帅！
萌死了啦！
……

　　呃，这个，这是什么状况？这是哪国语言？夏明朗后背的寒毛都竖了起来，他敢肯定，百八十个全装壮汉拦在他面前，都不带这么吓人的。这他妈……是没见过帅哥吗？夏明朗扯住陆臻扭头想跑……围观群众很快发现了他的企图，一层层堵上来：跑什么跑啊……不亲不让走啊！
　　是的，起哄神马的，人民群众最爱了，管他是男是女啊，先起了哄再说嘛！
　　夏明朗当然可以撞出去，但是……
手足无措之际，他感觉陆臻拉了他一把，然后，他的嘴把他的嘴堵住，他就真的走不了了。

　　爆场了！
　　人们的尖叫和欢呼差点把屋顶掀飞，路上的行人纷纷挤进来看热闹。主音吉它目瞪口呆地看着这一幕，喃喃自语：“哎呀，真啃啊！”但是很快的，他又激动起来，真啃啊！太带劲儿了！他一边大吼着：“我操，牛逼！”随手拨出一个超炫的和弦。
　　当陆臻低头吻过来的时候，夏明朗脑中只剩下一片空白。几秒钟以后，他的大脑才重新运转起来，却感觉很不真实。这也太疯狂了！疯了吗，这小子？
　　陆臻锁住了他的脖子和下颚，在这一片声色流丽的喧嚣中激烈地纠缠着他的嘴唇，舌头撬开牙齿，勾住他的舌头，拖到自己口中吮吸。这是真的吗？不能吧？夏明朗感觉自己晕透了，身边有人在鼓掌，有人在尖叫，拥挤的人流把他们挤得跌跌撞撞，陆臻的牙齿磕破了他的嘴唇，却不肯放开他。
　　可是，这又真的……太像一场婚礼了！夏明朗不自觉地恍惚起来：当新郎亲吻新郎时，所有的宾客都在大笑着叫好！
　　是啊！夏明朗忽然意识到，怎么能只有陆臻在亲他呢？他得亲回去啊！必须必啊！
　　夏明朗站稳脚跟，双手握到陆臻脸上正想回吻……可是，当他的意识回来，气场放开，四周挥舞的手掌中那些黑乎乎的小盒子立刻引起了他的警觉。
　　我操！有人拍照！
　　虽然这地方乌漆抹黑人来人往，凭手机也拍不下什么，但是……夏明朗在心里暗骂了一声，也不及细想，手忙脚乱地解扣子。陆臻显然吃了一惊，迷茫地瞪着他，夏明朗在他的唇上用力咬下一记，抖开衬衫罩在两个人头上。
　　“哎，兄弟哎，我送你个伴奏！”主音吉它仗着有音响撑腰，强势性地把话送到每一个人的耳朵里，乐声响起时所有人都疯了：大花轿！居然？！
　　连陆臻听清旋律后都笑到崩溃：这混蛋真是个妙人！
　　然而，在这样的夜晚，在这个陌生地方遇到这样陌生的妙人，着实是一种幸运。
　　他转过身，双手抱拳：“谢了！兄弟！”然后将夏明朗打横抱了起来，姑娘们发出一阵极为响亮地惊呼声，有几把特别尖锐的嗓子穿透性的响起：不是吧！
　　这三个字简直说到了夏明朗心坎里：臭小子！蹬鼻子上脸，你还没完了！？
　　夏明朗拧身就想往下跳，陆臻眼明手快地凑到他耳边低语：“别闹啊，要不然就走不了……”
　　呃？夏明朗一愣，糊里糊涂地听到陆臻高声在喊：“让让啊，别挡着我入洞房呀！”这他妈也……夏明朗一阵郁闷，却惊讶地发现那些如狼似虎的姑娘们居然当真往后让开了。必须嘛，遇上这么配合又爱演的主，围观群众也是知道什么叫识趣的。
　　好不容易挤到门口，夏明朗瞅到机会从陆臻怀里挣脱出来，断然下令：“跑！”
门外的围观群众尚不知道里面发生了什么，只觉得这里有一场大热闹，好奇地想凑过来看一看，冷不丁看到两个人跑出来，门内又有人在起哄，下意识地就往上围住了，一个个左右顾盼着打听八卦：怎么啦，怎么啦？发生什么事儿了？

　　前无去路，后有追兵，夏明朗抖擞精神正想杀开一条血路，一个依稀瞧着面熟的小子鬼鬼祟祟地挤过来猛招手：“这边这边。”夏明朗看到陆臻转身，不及细想，拔腿就跟了过去。那小子带着他们三一两绕，居然闪进了一扇门里，他把大门一关，拍着胸口笑道：“太牛逼了，我操，你们太牛逼了！”
　　夏明朗感觉这把嗓子听着忒熟，再一细看，顿时惊了，指着对方的鼻子吼道：“是你？！”
　　主音吉它吓了一跳，笑容僵在脸上：“啊？咋了，兄弟？”
　　夏明朗犹豫起来，不知道应该怎么处理这小子。这是个浑人，当然的，就是这小子放肆浑来，让他们尴尬无比，被众人围观，差点儿逃生无门……可是，凭良心讲，这能怨人家吗？你真的不乐意吗？你真的不开心吗？
　　夏明朗发现这事儿真是无与伦比的澹可也就是这么个莫名其妙的二愣子，为他们创造了这一生从来不敢期待的幸福时刻。似乎就凭这一点，他也不能吓着人家：大恩人啊，这明明是！
　　夏明朗连忙堆上满脸的笑：“没事没事，我就是刚刚没认出来。”
　　“噢！”主音毫无芥蒂地拍着夏明朗的肩膀说道，“一会儿消夜啊！”
　　“啊？”夏明朗头大，这哥们的思路也太跳跃了。
　　但主音同志已然转移了谈话的对象，一把搂住陆臻笑道：“太牛逼了，真的，你太牛逼了！”他好像已经不知道怎么表达惊叹，停顿了几秒，还在念叨：“太牛逼了！High死了，今天！台下都疯了，你看到没？跟音乐节似的！”
　　“这，没什么牛逼的啊！”陆臻自觉受之有愧，当时气氛那么好，不亲一个简直后悔终生。他要能忍住了不亲下去，那才叫真牛逼。
　　“哎呀呀，谦虚了吧？谦虚了！”主音兴奋地挥着手，一边掏出手机拨号，一边指着陆臻说道，“别走啊，一会儿消夜！”
　　陆臻看着他连说带笑地打完电话，他说得又快，口齿不清，嘈嘈切切的方言陆臻一句没听懂。可是，电话一丢，这哥们儿居然马上扑过来掐他脖子，咬牙切齿地笑骂着：“嫉妒死哥哥了，一大堆妞缠着阿豹在打听你，听说有几个超正点！”
　　“这有什么可嫉妒的。”陆臻乐了。
　　“正妞啊！阿豹说正那是一定正啊！”主音瞪着眼睛：“我不管啊，等会儿一起消夜……你一个人也用不了这么多吧，分几个给兄弟们。”
陆臻感觉他越说越不着调，迟疑不决地指着自己的鼻子说道：“我Gay啊！”

　　主音愣住，惊讶地瞪大了眼睛。夏明朗在旁边听得一头雾水，心想：你这算什么表情啊？你居然到现在都没想通，这他妈才让人惊讶，好不好？
　　“你居然……没看出来？”陆臻知道摇滚小青年多半不靠谱，但不靠谱到这种程度的也是少见。
　　主音同志不满地嘀咕了一句：“那个，布兰妮也亲过麦当娜嘛！”
　　陆臻无语。
　　“Tommy Lee和Dave Navarro也舌吻过啊！”主音又神气起来。
　　“好好好。”陆臻败下阵来，“是兄弟孤陋寡闻，但……非常不巧的，我还真是。”
　　“真是就真是呗，有什么好得意的。”主音莫名其妙而又不屑地瞥了陆臻一眼，“不就是Gay嘛！老子也睡过男人啊！”
　　“呃？那你？”陆臻大惊。
　　“感觉不咋的，睡了几次就没再睡了。还是妞儿好啊，男人有什么好睡的，跟飞机场似的。”
　　夏明朗与陆臻面面相觑，无语凝咽，这种感觉非常神奇，你全心全意地想要隐藏，自以为一旦暴露就会万劫不复的那个秘密，在他面前根本不值一提。他的底线击穿了你的下限，他用完全不以为然的眼神看着你，就像在看一个不开眼的土包子：你以为你很特别？切！老子什么没见过！
　　“嗯，那个什么……”陆臻憋不住笑，“是兄弟太不上道儿了。”
　　“没事儿。”主音挥着手，非常宽宏大量的模样。
　　“不过，我是真不想跟妞儿一起消夜。”
　　“啊？为什么？”主音大奇，眼珠子一转帮陆臻想到了理由，他瞅着夏明朗说道：“也对，你老婆也在，这是不大好。”
　　夏明朗面沉如水，默默暴了一圈血管：老婆你的个头！
　　没想到主音同志诡异归诡异，眼色还是有的，看见夏明朗脸上变色，马上打着哈哈笑道：“哎呀，不要这样嘛，大家都是男人，你也懂的。”
夏明朗迷惑不解，心想懂啥？过了好半天才反应过来：我靠！什么人啊，这是？！

　　主音生拉活拽着把他们带到酒吧楼上的休息室里按下，威胁利诱，要求等下一定要一起宵夜。用他的话来说，他跟陆臻这叫一见如故，陆臻身上拥有一个真正的摇滚人所应该具备的不羁与性感，让他倍儿欣赏。
　　总之，缘分！
　　夏明朗暗自猜度，要是陆臻把他的中校礼服穿上，绷起脸一本正经地给他放一个立正，会不会直接吓死这小子？
　　老实说，夏明朗到现在都觉得晕，他对中国人的开放程度还是不够了解，总觉得像查理那种变态妖人都存在于万恶的资本主义。可是，今天这群本土妖魔让他大开眼界，他一向认为自己年轻时也是野过的，可跟这些人一比简直小巫见大巫，纯洁保守的像一个乡下土鳖。
　　正所谓“性、毒品、摇滚乐”，三位一体，不可分割……要比乱，人家是专业的，虽然比国外那帮子差点，也可以代表社会主义的最高水平了。
　　这楼里的隔音做得不好，楼下传来喧闹的乐声，夏明朗摸了摸陆臻的脑袋，笑着问道：“走吗？”
　　“你说呢？”陆臻满怀期待。
　　夏明朗吻了吻他的额头：“那就再玩一会儿。”
　　陆臻马上笑得连眉眼都弯了。
　　“哎，你有没有觉得……”陆臻握住夏明朗的手，得意地摇头晃脑：“我刚刚那句话说得太牛逼了！”
　　“哪句啊？”夏明朗心想你刚刚哪句话都挺牛逼的，老子差点儿没跟上你的思路。
　　“就那句啊！那个……他一个劲儿地向我推销姑娘时那句。”陆臻居然在这时候羞涩起来。
　　“哦。”夏明朗反应过来，“那就是句实话嘛。”
　　“是啊。”陆臻靠到夏明朗身上：“可做人要想说句实话是多么不容易啊！”
　　陆臻眯起眼睛，盯着天花板上那条日光灯管，光线很亮，但并不刺眼，就是单纯雪白的光，看着干净而清冷：“我第一次看到这句话的时候，我就特别想说一次，我就想，我一定要对着人说一次，一定要！”
　　“那现在是不是很爽？”夏明朗低下头，动作轻柔地抚过陆臻的嘴角。他了解陆臻的心思，压抑了这么久，一直都压抑着，那群没心没肺的小伙子们让他感觉轻松，可以肆无忌惮地做一些平时连想都不敢想的事，说最出格的话，没有人会惊讶，没人会用异样的眼神看着你，那感觉真是好极了。
“爽死了！”陆臻心满意足地翘起嘴角。

　　以一个现场摇滚酒吧而论，十二点收工算早。可主音同志实在受不了那个替补鼓手了，用他的话来说：再听下去今天晚上非得阳萎不可。
　　不过，这小子对音乐敏感，却显然不是什么言而有信的主，当陆臻看到他们出现时，身边还是跟了五、六个妞。
　　“这个……阿豹女朋友。”主音讪笑着解释。
　　“阿豹有几个女朋友？”陆臻似笑非笑地低声问道。
　　“你Gay嘛，反正……刚好便宜兄弟们啊！等会儿你就管你老婆，那些妞儿你都不用搭理的。”主音同志嘻皮笑脸地耍起了赖。
　　陆臻哼了一声，心想如此良辰，这般美景，我当然只管我老婆！
　　夏明朗对刚才酒吧里那一幕还心有余悸，陡然看到陌生女人出现，立马十级战备进入状态。果然，那几个姑娘鬼鬼祟祟好像对暗号那样嘀咕了一阵(凭老子的唇语功底，居然硬是没看懂……夏T T)，又有人邪恶地举起了手机。夏明朗眼明手快地上前一步，一把握住。
　　“呃！”此番捉奸在床，姑娘明显愣了。
　　夏明朗微微笑着，缓慢而又坚定地从她手里抽走“凶器”。他用一只手轻松压制住对方微弱的反抗，退回到文件夹里查看照片。夏明朗的力量对于一个女人来说简直是无底的，就像石雕铁铸那样，坚硬得让人绝望。
　　“我我……我什么也没拍到。”姑娘被吓着了。
　　“我不喜欢这个。”夏明朗低下头，很认真地看向对方的眼睛，他明白怎么对付女孩子，尤其制造那种萍水相逢时第一眼的惊艳。
　　“哦，对不起。”姑娘脸上迅速红起来。
　　“我不喜欢被人参观，像猴子一样，被人拍来拍去。”夏明朗对自己产生的效果很满意，这些年，为了勾住陆臻那个浑小子，他还是下过苦功的。
　　“对不起！”姑娘愧疚得都快哭了。
　　夏明朗抬起头，向另外那几位伸出手。那眼神像命令又像是要求，让你感觉自己必须对他坦白，否则内心不安。好在还没做贼的也不用心虚，几个姑娘马上大大方方地把手机展示给夏明朗看，趁机还要说上两句漂亮话，类似，我怎么会做那种事儿啊，我们也是有节操的，云云……
　　陆臻在近处旁观这一切，主音忽然扯着他的袖子说道：“哎呀，你老婆很风骚嘛！”
　　“废话。”陆臻表示不屑。
　　就这样，一行人提着乐器走在午夜的街道上，天气很好，夜空晴朗，不冷也不热。
　　贝斯是一个略显沉默的小伙子，挑染着诡异的发色；主唱则是个风骚青年，烫爆炸头，比主音还要能侃，当这两人同时开腔，你需要气沉丹田先吼一声，才能把自己的声音挤到他们中间。陆臻感觉贝斯的沉默完全是被这两个话唠给逼出来的，所以不惜染了一个蓝紫色的鸡冠头以示抗议。
然而，即使是这样不搭的一群人，陆臻却喜欢得不得了，因为单纯，单纯得好像天地一片纯白，于是毫无顾虑地开心。

16.
　　宵夜是啤酒、烧烤和各式小海鲜，陆臻尝了一口炒蟹，感觉与夏明朗的手艺相去甚远。
　　但是，陆臻是过来吃菜的吗？
　　不，他是过来闪瞎狗眼的！
　　基本上，像秀恩爱这号无聊的迨拢夏明朗是不太热衷的。毕竟他曾经轻狂过，也曾处心积虑地把新泡上的漂亮姑娘领到兄弟们面前，表面不屑实则忐忑地接受羡慕嫉妒和无穷恨。可陆臻不一样，陆臻一生憋屈，就连在徐知着面前他都没敢放肆过，平日里别说拉拉小手亲亲小嘴，连眉目传情都不敢，生怕碍了兄弟们的眼。
　　人嘛，就是这样，凡是得不到的都是好的，人生八苦，倒数第二个就是“求不得”。炫耀夏明朗是陆臻一生“求不得”的苦，所以明知无聊他也要炫一把。傻就傻了，爽到是自己的。
　　陆臻存心要显摆，夏明朗当然陪他演。落坐没多久主音就感觉到了某种压力，那是两个人共同释放出的粉红泡，强光四射，BlingBling闪得他眼晕。左右看一看，所有的妞都惊了，有男友的看男友，那眼神都是鄙视加饥渴，翻译成白话文就是：你看看人家。没男友的个个都呆了，居然脸红心跳气短。
　　主音生平第一次感觉到要一个包厢是正确的，Gay见多了，腻歪成您二位这样的，少见！
　　服务员走过，上了一盆黄辣椒炒白蛤，陆臻伸手捏了一个，半道儿上被夏明朗截了。
　　“太辣。”夏明朗尝了一口。
　　陆臻露出失望之色。
　　“乖，明天我给你炒个不这么辣的。”
　　主音等待长久，终于在这两人密不透风的浓情中找到了插嘴的机会：“噫，小夏兄弟不吃辣椒吗？”
　　“吃啊。”夏明朗莫名其妙，心想我不是刚嚼了一个。
　　“呃，你也姓夏？”主音乐了。
　　夏明朗一愣，光速醒悟，饱含深意地瞥了陆臻一眼，笑眯眯地说道：“是啊，很巧吧。”桌底下，夏明朗的脚背在陆臻光滑的小腿肚上蹭了蹭，一切尽在不言中……
　　陆臻很憋屈，他知道夏明朗在琢磨点儿啥，但他还真不是那么想的……当时跟主音套近乎，随口编了个假名，他是绝逼没料到这两人还有碰头聊天的那一刻！
　　“那，那你们，不会是亲兄弟吧！”一个女生怯生生两眼发光地问道。
　　“你这眼神也……”夏明朗托着陆臻的下巴让他转过脸来：“你觉得我们两有可能是一对爹妈生的吗？”
　　即使相处日久会让两个人的面目相似，夏明朗和陆臻毕竟还混得不够久，一个是清爽明亮的帅哥，一个是眼神勾魂的型男，风格形象迥然不同。
　　“我我，我想多了。”女生连连道歉。
夏明朗感慨，这年头的女孩子真是越来越不靠谱儿了。

　　一边胡吃，一边海侃。陆臻是话唠出身，一肚子摇滚典故养在麒麟无人识，刚好有机会拿出来晒一晒，等他把那些闪瞎狗眼的恶心恩爱套路秀完，终于也忍不住加入了这桌上的主流话题。而夏明朗则一直沉默，没辄，他们现在讨论的那些名字他一个不识。但陆臻那眉飞色舞的样子就像一幅画，在灯光下鲜活润泽……夏明朗安静地看了一会儿，发现自己与过去真的是不一样了。
　　以前，他是不会乐意让自己这么低调的，一张桌子上只能有他一个聚光点。
　　从三岁起，他就喜欢当头儿，呼风唤雨众人附和，也为所有人负责。以前，如果女朋友在某个话题中这么打眼，而自己真正一无所知，他是一定要犯急的，表面上不动声色，心里郁得要死，小火苗噌噌地往上冒，回家不恶补一番绝不可能罢休。
　　可现在，他旁听得很惬意，非常放松的感觉，即使陆臻时不时嘲他几句土包子，也完全没有知耻而后勇的劲儿，因为知道这些都不重要，一丁点儿也不重要。
　　陆臻见过他最难堪的时刻，他曾经向他倾述过内心深处最隐密的恐惧与伤痛……那些惨烈的回忆，此刻回想起来竟渐渐渗出了无比厚实的幸福感。
　　那是一种非常踏实的感觉：就是你了，就是我了，我们两个！
　　那种不可分割的信心坚实得好像某个定理，我们一起经历过那么多事，那些共同流下的血和泪会把我们死死地捆绑在一起，牢不可破。
　　夏明朗的神色变得越发温柔起来，把手掌覆盖到陆臻手背上，陆臻正忙着侃大山还顾不上他，却自然而然地反手握紧了他。
　　“话说，夏老大，我真了服你。你看，就俺们家小兄弟这身段、这长相、这才华……没治了，你怎么泡上的啊？”主音挤眉弄眼，这哥们看人有种动物般的直觉，陆臻是有才的小夏兄弟，夏明朗是风骚的夏老大，一眼定性。
　　“呃。”夏明朗咽了口啤酒，“我就是……点了个头。”
　　“是兄弟我先下的手。”陆臻指着自己胸口，“那会儿他一直不点头，把我吊得……抓心挠肝的。”
　　“嘿，这……嘿嘿！”主音两眼放光地冲夏明朗竖起大拇指，“老大，有点意思，够风骚！”
夏明朗眨巴眨巴眼睛，冲主音露出一个意味深长的笑容：这老兄说话你永远拿不准他是在骂你还是夸你，只能陪着内涵。

　　吃完聊完，已经是午夜两点左右，除了陆臻和夏明朗，大家都多少显出了一些疲态。街面儿上只剩下三三两两的行人，大都是从夜场里刚刚散出来的。暗夜里的霓虹闪出诡异的色彩，空气里浮动起夜到最深处的疯狂味道。
　　夏明朗忽然变了变脸色，压在陆臻耳边说道：“大麻。”
　　陆臻吃了一惊，虽然大麻与海洛因相去甚远，但毒品的心瘾难料，有时候一个词儿都能引起烦躁和痛苦。
　　“我靠！这么重的大麻味儿。”主音用力吸了吸鼻子，大惊小怪地嚷嚷着。街角处几个小青年马上恶狠狠地瞪过来，主音虽然人不靠谱，胆子却是不大，立马蔫头缩脑地向陆臻招手：“走走走，赶紧走，惹不起。”
　　“那什么地方。”夏明朗皱起眉头。
　　“不是好地方。”主音拉着他们绕过那个街口才又重新神气起来，指着同行的几个女孩子教训：“看见没，贼窝！竖着进去，横着出来；小姑娘进去，破鞋出来……”
　　陆臻与夏明朗对视了一眼，从对方眼中看出一连串的火光。陆臻忽然招了招手说道：“哥们有事儿，先走了。”
　　主音尚沉浸在教导美女的快感中，半晌，等他回过味来，陆臻已经拦下一辆出租车绝尘而去。主音如梦初醒似的张大嘴：“哎呀，你还没给我留电话呢……”
　　顾不得司机异样的眼光，陆臻一上车就把夏明朗揽进怀里：“感觉怎么样？”
　　“还行。”夏明朗垂下头平缓呼吸，过了几分钟，他把脑袋枕到陆臻的肩膀上，轻声说道，“我想打架。”
　　陆臻的神色连连变了几变，忽然间，好像终于拿定了主意似地说道：“我们回去！”
　　夏明朗略有些惊讶地看向他。
　　“回去看看，如果啥都没有，你也就不想打架了，如果有啥……你也就有架可打了。”陆臻眼中闪烁着锐利的杀气。
　　夏明朗看了他一会儿，慢慢地笑了：“好主意。”
　　陆臻在三个街区以外让司机停了车，然后拨出了一个电话――110。虽然只是一场临时起意的小活动，陆臻还是过了脑子的，这项行动的风险主要来自两个方面：1。保安。2。警察。
　　被保安抓住揍一顿事小；被警察逮住，说出入声色场所寻衅滋事，这个就大条了，一世英名不能毁在一条阴沟里。虽然军方通常极为护短，可也要给领导台阶下。报个警，记录在案，回头万一闹大了，也可以说老子报警在先，无人受理，纯粹替天行道。
　　110接警台的姑娘态度很平淡，陆臻结束通话，把手机卡拆下来藏好，与夏明朗慢慢像散步那样踱过去。
　　街道尽头开着一家通宵的小型超市，夏明朗拉着陆臻进去晃一圈，零零碎碎地买了几件“武器装备”，手套、袜子、牙线、细链条锁、美工刀以及两支记号笔，陆臻一心想买一支墨绿来配个迷彩色，在货架上找了半天未果，只能凑着拿了一黑一红。
　　回到刚刚打车离开的地方，主音他们已经不在了，再往前走，麻烟的臭味越来越浓烈。偶尔有人与他们错肩而过，大约是尽兴散场的玩家，脸上带着癫狂过后的疲惫与兴奋，眼神迷茫，残妆半褪。夏明朗永远想不通，这种地方有什么好玩儿的，脏丑黑乱，没有半点儿活气。
　　他们站在门外溜达了两圈，估摸着警察大概是不会来了，陆臻向夏明朗调皮地眨了眨眼睛。这是意料之中的事，那些长期存在的夜店是不会因为一个匿名举报电话就被临检的，否则，它们如何活到现在？
要混进去很顺利，开门迎客的地方没那么多规矩，更何况还有夏明朗在。这厮平素就像个流氓，装一装简直就是个流氓，衬衫的扣子一开，露出胸肌上几道泛红的刀痕，门口的保安差点没冲他会心一笑。

　　凌晨三点，High到最高处的人群就像一颗颗熟过的浆果，让空气里充斥着腐烂的味道。红男绿女们拥挤在漆黑的舞池里，摩擦着彼此欲望的肉体。夏明朗刚刚挤进去，就让人摸了好几把，汗津津热哄哄的手指从他胸口划过，激得背后汗毛直竖。
　　“操！”夏明朗暗暗吐出一句脏话。陆臻示意他看向另一边，几个女孩子在舞池一角疯狂地摇着头……这果然不是什么单纯地方。夏明朗莫名感觉到兴奋，那种血液一点点燃起火的感觉。
　　热，躁而热！
　　“这里一定能搞到白粉。”陆臻用唇型说道。
　　夏明朗微微眯了眯眼睛，以一种极为厌恶地表情说道：“真恶心。”
　　其实最恶心的地方不是舞池，而是――洗手间。
　　深处的包厢里压抑着似有若无的呻吟；烂醉如泥的男女踉跄着撞进撞出；有人在洗手台上呕吐，酸腐的臭味混合着酒精味，刺鼻得令人作呕……人们在洗手间外略显明亮的灯光下明目张胆地做着交易。
　　性与毒品……最原始的欲望，用最肮脏的方式呈现着。
　　“从来没见过？”陆臻轻轻握住夏明朗的手。
　　“听说过，没见过。”夏明朗阴沉着脸。他虽然也玩儿过，但也只是抽烟喝酒追校花，偶尔与临校的男生打一架……那种正常男孩子的玩儿法，像这样饱含着黑暗淫靡的欲望深渊是他从来都不屑去接触的。
　　夏明朗感觉到极度的恶心，对毒品对快感的欲望在烧灼他的神经，然而这冲动略一翻滚，他心底强烈的厌恶感就强压了下来。太恶心了！这种人，这些事……我居然也会有欲望？
　　欲望如此丑陋，而理智如此清醒，它一刻不停地在呼喝着，就像一个愤怒的审判者，咆哮怒骂，鞭笞灵魂！于是，这所有对外的厌恶与对自己的不满，汇合到一起，便催生出了怒火。夏明朗最近一直与自己斗，斗得遍体鳞伤血肉成灰，现在有了现成的靶子可发泄，他连牙尖都流动着渴血的快意。
　　陆臻感觉到夏明朗的手掌在微微发抖，便把他的手指拉到唇边轻吻：“冷静点儿。”
　　“我知道。”夏明朗舔一舔下唇，然后重重咬住。
陆臻极少见到夏明朗发怒的样子，太理智太博大的人就不容易动怒。然而此刻纯粹的怒火让他的面目变得极为坚硬，杀气四溢，所有眼角的戾与唇边的狠都带上了金属的光，令人无法直视。
陆臻郑重其事地拦到夏明朗身前：“不能闹出人命来。”
“那当然。”夏明朗瞪他一眼。
“也不能弄残。”陆臻握住夏明朗的手，“不过你放心，我会看着你的。”
夏明朗笑了：“遵命！”

　　夏明朗一向有战神之威，但是这种威严是蕴而不发的，如山般沉重，极具压迫感，却不致命。而此刻，他就像重刀破鞘而出，那是真正透肤的杀气，被他看一眼，就像胸口被轰开了一大块。
　　陆臻一直觉得陈默杀气很重，专注战斗时三步之外都能感觉到寒意。但是郑楷一直说陈默还好，那是你们没见过夏明朗当年。陆臻发现居然连他的心脏都在狂跳：是的，我现在知道夏明朗当年是什么样了，当他放下心头的责任与慈悲，暂时回归为一个纯粹的战士，他的凶悍与狠戾也就暂时回到了顶点。
　　陆臻看着夏明朗往前走，一步两步，然后伸出手举到那个正在数摇头丸的小伙子面前。那人含糊不满地抱怨了一声：“等下，一会儿就好。”他无意识地抬头看，却愣住，目瞪口呆地张大嘴。
　　夏明朗从他手里把东西拿过来：“还有吗？”
　　“我……”那小子明显感觉到了危险，却茫然于这危险来自何方。
　　夏明朗不耐烦地把他拎起来倒了个儿，乱七八糟的杂物从他口袋里落下来，散落一地。有人在尖叫，有人冷漠地离开，也有人好奇地挤过来，夏明朗把地上的小药丸踩碎，一脚踢散。
　　终于有人惊呼了一声：“有人砸场子。”
　　夏明朗把那个被摇得七昏八素的摇头丸贩子扔到地上：“干点什么不好？干这种行当！”
　　“他妈的，关你鸟事……你他妈算哪根葱哪头蒜……”那小子强撑着站起来，敢吃这一行饭的多半不是善茬。
　　夏明朗发现不远处几个穿黑西装的夜场保安正在往这边聚拢，回头向陆臻递出一个眼色，一把握住那小子的腰带，把人抡了出去。在连串的惊呼与尖叫之后是肉体落地的闷响，保安们明显加快了聚拢的脚步，把惊觉异样的寻欢客往后面拨。
　　陆臻把记号笔的笔芯拔出来，撕开内部的海绵递给夏明朗，就着走道里光亮的镜面给自己仔仔细细地抹了一张黑红交错的鬼脸。夏明朗他们行迹诡异，对方也不敢妄动，强压着怒气过来喝问：“干什么的？知道这是谁的场子吗？”
　　“在中国，卖摇头丸是违法的，知道吗？”陆臻隐在暗处，口气平淡地说道。
　　“你他妈……”对方不自觉骂出半句，露出极为错愕的表情：“捣什么乱呐……唔！”他退后两步，像是不明白陆臻什么时候出现在他面前那样瞪着他，眼中满是迷茫，脱力似地滑了下去。
　　当重拳与胸骨相击时，陆臻听到一声脆响，那是肋骨断裂的声音。
　　开打！
　　陆臻重拳挥出的瞬间，夏明朗已经蹿了出去。在昏暗不明的光影中，他的动作快得出奇，迎面堵住他的那名保安刀子刚刚拔出一半，被他合身扑上去，双手压住肩膀，一记飞膝撞在胸口。
　　夏明朗其实可以跳得更高一些，但那样会撞断颈椎。

　　据说广州真正有后台实力的大场打手可以击退特警，但这家场子的水平显然没达到那种高度，而且夏明朗与陆臻猝起发难，占了太大的先手优势。
　　这地方昏暗吵杂，站在后排的打手根本看不清前面发生了什么，只知道有人直冲过来，势不可挡，沾衣即倒。这时候，有经验与没经验就完全分出了差别，愣头青们往前冲，老江湖往后退。夏明朗一连撂倒三、四个，通通都是一击，他就像一个中世纪的骑士，用最迅猛的方式攻杀，没有任何精妙的招数，然而有效。
　　战士与打手之间最根本性的分别在于狠绝，势大力沉，角度精准，一击即中。
　　真正的打斗远没有电影中拍的那么好看，即使是世界顶级格斗赛在外行人眼里看起来都是平常，不过是一拳一脚地招呼着，不亲身上阵，根本无法体会那种一瞬间地转天旋的无力。
　　一直冲到走廊的尽头，夏明朗眼前一暗，退到最后的三人终于联手出击。这是套过招的，左边的挥拳，中间有刀，右边是一条甩棍，风声赫赫中正面全部封死。
　　算是有点意思！
　　夏明朗退后一步，让开正面寒光四射的刀锋，用手肘砸开左边那人的一记勾拳，同时一下膝击顶到那人腰上。这地方不算要害，夏明朗用足了十成劲力，那人虽然极为敏捷地抬腿挡住，却在硬碰硬的力量对抗中败下阵来，哀呼着向后退去。夏明朗顺势一拳砸在他胸口，把人送到中间那位的刀尖上……
　　这时候，右边那条甩棍已经砸到近处，夏明朗让开头部要害，抬手格档。肉体与金属相撞，发出沉重的闷响，夏明朗感觉骨骼一阵颤动，瞬间麻痹似的痛感从手肘传递到指尖。他顺势往后退了一步，用力甩手，好尽快熬过那一阵锐痛。
　　“干！”拿甩棍的那位龇牙咧嘴地大吼了一声，虎口处湿辘辘的，渗着血。这人倒是悍猛，血淋淋地握着棍子又砸了过来，夏明朗还是退，一连退开三步。那人自以为占到上风，一条短棍挥得虎虎生风，一步赶着一步地追着夏明朗打，把自己的同伴甩到身后。
　　愚蠢！
　　夏明朗冷笑，一道银光从他身边划出，与甩棍平行错过，直接撞向那人的面部。使棍子那位显然没料到夏明朗身后还藏着个帮手，急跳着往旁边闪，被链条锁的尾端击中锁骨，连着胸口的扣子都被扯开了一半。
　　“交给你了。”夏明朗借这个机会冲了过去。
　　“没问题。”陆臻把钢链一道一道地缠回到手套上，双手握拳，蓄势待发。
　　二对二，这架就好打太多了，赢面是指数倍增长的。使短刀的那位刚刚全力一击差点捅死自己人，好不容易躲过去，抬头一看人又跑了。他人在局外，脑子自然要清爽些，刚想开口提醒把人叫回来，夏明朗的身形一闪已近在眼前。
　　这一连串的变故兔起鹘落，不过几秒钟的工夫战局已经变了好几变，等那人的思维跟上形势，马上反手握刀平推了出去。打架基本上是不用动脑子的，打架主要得靠直觉。
　　夏明朗往后一仰，差点儿乐了，标准军用匕首格斗术，这哥们绝对是当过兵的。夏明朗马上顺着他的套路走了两招，严丝合缝一点不差……
　　真是班门弄斧，夏明朗心想，早知道把这小子留给陆臻处理了，他一边心里嘀咕着，一边格开对方的劈砍，右手短刺拳快如流星，在尺寸间发力，正中对方的鼻梁。那人虽然躲得及时，但毕竟是要害处，受到拳尾半成劲力已经一塌糊涂，鼻涕眼泪混血狂流，转瞬间滚了满脸。
　　夏明朗顺势拿住他的手腕，一脚横踢，正中腋下。那人正满眼金星东南西北都分不清，身不由已地往后一仰，跟着夏明朗的拖鞋一起飞出去两三米远，一头栽进舞池里。
劲舞场里意乱情迷视野受阻，可DJ毕竟居高临下，他还是清醒的。陡然看到一个人从走廊里飞出来，连滚带爬地摔下台阶，马上吓得手下一紧……震耳欲聋的乐声拉成一道刺耳的尖啸，瞬间嘎然而止。

　　一道追光打在走廊的出口，夏明朗被这过分明亮的光线刺得微微眯眼。陆臻从他背后走出来，手上缠绕的钢链在灯下泛出金属的冷色，极为眩目。
　　红黑交错的色彩让他们的面容看起来极度诡异，站在近处的寻欢客不自觉地往后退开了一圈，一个个目瞪口呆的，像是在怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　原本乐声震天的空间变得死一般寂静。
　　“怎，怎么了？！”DJ壮着胆子在台上喊。
　　这变故来得太过突然，一时间没有人可以告诉他怎么了。
　　“你们是谁？”他又问了一句。
　　夏明朗没有理他，只是先走过去把鞋穿上。灯光师出现了一丝犹豫，不知道应该让强光跟着谁，光圈在黑暗中微微颤动，透着胆怯。
　　“谁身上还有毒品？”夏明朗沉声喝道。他的声音不响，然而有力，压抑着暴虐的劲势。
　　强光飞快地移过来，夏明朗转过身背对光源，又重复了一遍：“谁身上还有毒品！”猛烈的白光从他身后直射出来，将他渲染成一道浓黑的阴影。
　　站在他身边的人群飞快地后退，像潮水一样，某个带着浓妆的年轻女人动作慢了一步，惊慌地发现自己居然已经突出人前，连忙尖叫着哭喊道：“我没有，我没有……只有这个了……”
　　一个轻飘飘的塑料自封袋从她手上飞出来，夏明朗伸手抄住，发现里装了三张颜色艳丽的小纸片。
　　“看起来像致幻剂。”陆臻接过去迎光细看。
　　夏明朗并不关心这是什么，连着袋子一起烧了个精光。
　　“你们……”终于有人大着胆子问道，“你们干嘛的？”
　　“禁毒的。”陆臻露齿一笑。
　　“啊，警察？”
　　“不，见义勇为。吸贩毒是犯法的，知不知道？软毒也是禁药知道吗……”陆臻说到一半，蓦然感觉到一阵强烈心酸和惆怅。或者说，他被对方错愕地神情和自己调侃的语气震惊了。
　　这是多么堂而皇之的罪恶？简直就像是摆在了台面上，所有人理直气壮而放肆地享受着。当他说，知道吗？干这个违法的。对方看他的眼神就像在看一个白痴。
　　陆臻心想，假如我说老子是黑社会，过来砸场子的，他们没准儿会更容易接受一些。
　　“我操……你妈！”夏明朗咬牙切齿地咒骂。
　　陆臻转身看过去，惊讶地发现夏明朗正对着一个男人海扁。正常人怎么可能受得了夏明朗的拳头，两三拳下去，连呻吟都没有，化成一滩烂泥糊在地上。
　　“喂喂喂……”陆臻吓了一跳，连忙冲过去把夏明朗推开，“当心死人。”
　　“死不了！”夏明朗赤红着双眼，把一小包微黄的细粉砸到陆臻怀里，来自新月沃土。
“妈的！”陆臻瞬间怒火上涌，从吧台上提了一桶冰水浇在那人脸上，刚刚被夏明朗两拳直接揍晕的瘾君子瘫在地上呻吟着扭动。陆臻绕着他转了三圈，愣是没找到可以下手的地方(怕打死)，一腔怒火烧得五内俱焚。

　　“两位，我说两位……”一个穿着整齐的中年人从人堆里挤出来，“两位到底哪条道上的？”
　　夏明朗抬头看了他一眼，凶狠地目光刺得对方微微错开了视线。他敏锐地注意到客人正在被有序地疏散，远处，大门口站了一排黑衣的打手，有几个性子急的，已经把砍刀提在了手上。
　　我说呢，怎么动作这么慢？！夏明朗暗忖，原来按排了这一手。
　　“鄙姓曹，是这边管事的。你们到底哪条道上的，我们哪点儿得罪了，一是一，二是二，能不能给个明白话？”管事的长了一张过目即忘的长脸，五官平淡，毫无特色。
　　夏明朗咧嘴一笑：“老子讨厌贩毒的。”
　　“误会了吧？我们可不沾那个。”管事的马上分辩。
　　陆臻一声不吭地把那包海洛因拿出来亮了亮，然后撕开撒进了地上的积水里。
　　管事的皱起眉：“我们开门做生意，难免的……”
　　“够了！”夏明朗打断他。
　　陆臻立即眼前一亮，集中起注意力，因为夏明朗背在身后的手指无声地向他说了两个字：撤退。
　　现在撤？陆臻疑惑地看向大门口。
　　夏明朗盯着管事的看了一会儿，神色渐渐和缓下来：“老实说，我也不想为难你，只是有人托……我们也是……”他虽然怒火冲天，但毕竟没有失态，仍然收放自如，他故意压沉声音说得含糊，谁都没有注意到他又往前走了一步。
“你说什么？”曹管事暗暗松了口气，有理由有来路就好，想要什么都可以商量。混到他这个年纪的多半是谨慎人，纯粹的好勇斗狠已经不上台面。他刚才听陆臻扯什么禁毒违法什么的，听得心惊肉跳，如果是警方特别行动，而他又没收到任何风声，那可就太糟糕了。
　　“我是说……”夏明朗双手交握。
　　“嗯？”曹管事还在认真等下文。然而眼前一花，脖颈上一阵刺痛，身不由己地往前跌，被夏明朗一把他拉到身前。
　　他站得离夏明朗太近了，实在是太近了！
当然，这不能怨他，因为在他的前半生里，从没有出现过像夏明朗这个级别的存在。

　　“你……”曹管事嘶声喊叫，下意识地伸手去抓，然而细幼的牙线紧贴着皮肤，仿若无物。这就让人产生了一种邪门的惊骇感，曹管事的喉咙里嗬嗬作响，声嘶力竭地叫喊，却吐不出一个完整的字节。
　　站在曹管事身后的两名打手下意识地出手想救，被陆臻挺身截下，一人一拳，逼退了两米远。不远处的打手们看到管事儿的被绑，一窝蜂地挤过来。
　　“住手！”夏明朗厉声断喝，指间放松了一点。
　　“兄、兄弟……”曹管事含糊地呻吟，“有事好商量。”
　　“给辆车，加满油，让我们走！”夏明朗冷冷地扫视了一圈。当怒火被理智压制，那种粘腻的恶心感又涌了上来：这地方，真是再呆一秒钟都嫌烦！
　　“你们……他妈的到底是来干嘛的？”这要求完全不合预期，曹管事差点没转过神来。
　　“不干嘛的。”夏明朗一勾手指，看到对方脸上变色，“怎么？还不让走了？”
　　夏明朗低头看他，眼神中有一种淡漠的凶狠，让对方立刻平静下来。其实夏明朗无心开杀戒，也没兴趣替天行道，他好像忽然间就感觉到够了，这里的一切人和事都带着腐败的气味，令人作呕。他慢慢逼近，赤裸裸地威胁：“一辆越野车，加满油，别做手脚。老子什么都不为，谁都不怕，你别再惹我，我就放过你，你要闹大我也随你！”
　　最容易服软的反而是那些恃强凌弱的人，曹管事跟夏明朗对恃了一会儿，眼神中的茫然大于凶狠，最后挥了挥手，喊道：“照他说的办。”
陆臻到吧台上挑了瓶酒，如数付帐，然后在众人看鬼似的眼神中镇定自若地跟着夏明朗退了出去。

　　车不算是好车，油倒是满的，曹先生当然还要“委屈委屈”再陪一程。夏明朗在前面开车，陆臻在后座看路，两个人配合默契。曹管事被人用一根牙线捆住手脚，每一点挣扎都像是有刀子在割，可偏偏没有绳索的存在感，非常茫然极度痛苦。他团在陆臻身边把事情的前因后果反反复复想了好几遍，完全找不到半点头绪，只能哑着嗓子问道：“两位高手，请让兄弟我死个明白！”
　　“没人要你死。”陆臻头也不转。
　　“那今晚到底怎么了？”
　　陆臻不知道该怎么形容，他很想说：谁让你点儿背，把坏事干到我们眼跟前，正赶上我家大爷心里不爽，不练你练谁？但陆臻是个死要占理的人，重新组织了一下语言说道：“老子最恨的就是沾毒，见一次打一次。”
　　曹管事几乎要冷笑：“打得过来吗？累死你们！”
　　“所以说见一次打一次，眼不见就心为净。”陆臻这话是真心的，但也知道对方绝不会相信。
　　三亚市区不大，道路多半宽直，既不利于逃跑也不利于跟踪。夏明朗不想在市区超速被拍，引起警方的注意，所以耐着性子与尾巴们周旋，不紧不慢地把车子一路开进山里。然而，刚一进山他就关灯加速，从大路转小路，小路到土路……硬生生凭目视高速开行到一条窄小的泥石路上。
　　曹管事在后座被颠得七荤八素，好像竹匾上的一颗元宵。正是到此时他才真正开始害怕，这两位大仙儿是从哪座山上下凡的他不知道，但是把车开成这样，他的手下是绝对要跟丢了。
　　这一整夜的莫名其妙好似没有尽头，一团迷雾再套着一团迷雾，他自认是老江湖，道上的规矩他门儿清，却无论如何都摸不透这两人的路数，从头到尾就是场噩梦。当然，这仍然不能怨他，因为这两位从来不是道儿上的。
　　“你们，你们能不能让我死个明白？”曹管事吓破了胆，完全忘记这话他早已经问过。
　　姓曹的坚信，在这世道里没有白给药的医生，也没有白打架的黑社会，你闹这一场总得有个目的，他陪着周旋到现在也就是在等那个目的。在他看来，这两人身手敏捷头脑清晰，下手极有分寸；而且一没磕药二没醉药，绝逼不可能是脑子一抽就要杀人全家那种暴徒。可现在这趋势，难道目的就是把自己绑进山里干掉？
　　可这也不对啊！
　　老曹是真的想哭了，他十几岁就在街头混，第一次如此惊恐，就是那种孙猴子逃不出五指山的惊恐。
　　“就这儿吧。”夏明朗被他哭烦了。
　　“啊？！”曹管事惨叫。
“行啊！”陆臻当然没什么意见，随手一掌劈在曹管事后颈。两个人解开牙线，收了收东西，一头钻进了林子里。

17.
　　夏明朗感觉有点腻，好像吃了太多肥肉，顶到嗓子那种不爽快的腻味。他很难描述自己的心情，只觉得打架之前他有点躁，打完之后，他腻了。而那些所向披靡的拳脚，在外人看来严密的安排与布置，于他而言都不过就是顺带手。他就像一个顶级大厨，偶尔做个家常菜也要在炒青菜里加半勺高汤，没什么刻意的成分，只是顺手，就是个习惯。至于这个习惯会对那些“中下层黑道人士”产生怎样的心理阴影，夏明朗没兴趣关心。
　　热带的山野植被繁茂，危机四伏，然而这正是夏明朗与陆臻最熟悉的环境。他们用酒水擦干净脸，就着林梢漏下的点点星光行走，夏明朗一直不吭声，陆臻也不想打扰他。
　　爬到山顶时天色已亮，一轮鲜红的朝阳从对面的岭线上跳出来，万道霞光把天际染得十分明艳。陆臻欣喜了喊了一声，伸手拉住夏明朗：“歇歇吧！”
　　夏明朗转过头呆看着那轮红日，就地坐下。
　　“怎么还是不开心？”陆臻把手放在夏明朗肩膀上。
　　“老子出生入死，换他们醉生梦死，真他娘的！”夏明朗笑着骂了一句。
　　“别介啊！你出生入死也不是为了他们。”陆臻轻轻吻着夏明朗颈侧，舌尖有一点微辣，还带着伏特加的酒香。
　　“那倒是。”
　　“你看。前辈们抛头颅洒热血，死得白骨成山灰都不剩，到头来换了这么个世道，也没从地下跳起来说什么。你我好歹全胳膊全腿，看开点儿……”陆臻笑眯眯地弯着眼睛，脸上的笑意温暖而明朗，有如朝阳。
　　“我不会变成他们那样的。”夏明朗忽然很笃定地说道。
　　“那当然。”陆臻错愕。
　　“我是说，我绝对不会变成他们那样的。”夏明朗慢慢露出一个轻松的笑容：“太恶心了。”他略微顿一顿，有些困惑地强调：“人怎么能那样活着？”
　　陆臻渐渐明白过来，却惊喜地几乎不敢相信，只是小声附和着：“是啊，那当然。”
　　一种人永远无法理解另一种人的生活方式，就像夏虫不可语冰。
　　夏明朗知道自己身前有一个深渊，因为所有人都在提醒他，如果你不幸沾上那个东西，你就会掉进那个洞里。于是一直以来，他都在畏惧那个深渊，所以惊恐，所以不自信。而忽然间他不再害怕了，那个深渊里或者隐藏着某些人无法抗拒的欲望诱惑，却是他真心厌恶的泥沼……那是由衷的，从心底里恶心出来。他像所有从旧日迷梦中苏醒的人那样，难以置信的回望，不敢相信自己曾经被那些东西为难过。
　　然而，曾经的彷徨也是真实的，现在的解脱也是真实的，就像生命的旅程，起起伏伏，却同样真实。

    夏明朗和陆臻走了两个小时的山路才找到地方搭车回城，折腾了一晚上，陆臻已经有些困了，侧头靠在夏明朗肩上，睡得迷迷糊糊。车子开到城边停下，两个人下来买了一碗抱罗粉吃，陆臻吃完了一抹嘴，帅气地打了个响指招呼小妹过来结账，然后自自然然地拉上夏明朗的手出门叫车。
    夏明朗低头看着陆臻的手指，陆臻迎着晨光走在前面，耀眼的白光从他的肩膀和头顶上漫出来，夏明朗忽然身后抱上去，有些不顾人地吻了吻陆臻的耳垂，哑声道：“宝贝儿！”
    天色还早，街道两侧只有稀稀落落的几个行人，旅游城市风气开放，大家见多不怪，倒也无人侧目围观。陆臻警觉地扫了一眼才放下心来，笑道：“又怎么了？”
“我爱你。”夏明朗的声音压得极低，每个字都像是从喉咙口挤出来的。
陆臻一怔，挣扎着转过身去，夏明朗伸手撩他下巴，很认真地说道：“我喜欢你这个样子。”

    “什么样子？”陆臻迷茫的。
    “就是这个样子。”夏明朗毛手毛脚地在陆臻头上揉了两下，然后一拳捶在陆臻胸口，“特别帅，像我第一次见你时的那个样子，像你要离开我的时候，那个样子……”
    “我没有要离开你过啊！”陆臻疑惑了。
    夏明朗哈哈大笑：“就是那天你对我说，你是那么爱我，所以要走……”
    “我那是……没办法了。”陆臻有些不好意思。
    “但我最喜欢你这样子，特别霸气，有自信，像个顶天立地的汉子。”夏明朗有些懊恼，“你看我有多笨，到现在才想明白。”
    陆臻凝视着夏明朗片刻，低声说道：“不能怪你，是我一直都没有准备好……”
    夏明朗见陆臻还想继续说下去，便凑过去捏他的脸，压低了嗓子说道：“少废话，回去做爱。”
陆臻呼吸一促，转而大笑，竟冲到马路中间去拦车。

陆臻发下自己被夏明朗那一句话就点着了火，在计程车上都不敢挤在一起，尴尬地硬着。宽松的裤子被顶出一个小帐篷，他微微地蜷起腿，把T恤拉出来遮挡。夏明朗偏头看过来，深黑的眸里全是火光。
大约是感觉到了某种诡异的气氛，师傅把车开得飞快。陆臻等不及找钱，随手扔下一张百元大钞，拖着夏明朗就跑，两个人像打仗冲锋那样撞进门里。陆臻用脚甩上门，手臂一张，勾住夏明朗的脖子便吻上去。搂着人一路往墙上推，唇舌纠缠间呼吸凌乱浊重，隔着衣裤彼此磨蹭挤压。
    “脱衣服！”夏明朗大口喘着气，嘴角勾起，一丝笑意，“上我。”
陆臻一怔，手里下意识地用上了全力，把夏明朗的裤子从外到里撕了个粉碎。

“你小子！”夏明朗闷声笑，迷恋地吻着他的嘴唇，“败家的货。”
“我有钱，我有……都给你，我养你”陆臻追着夏明朗亲吻，一边飞快地扒裤子，钩腿远远地踢飞出去，像是生怕碍了自己的好事。夏明朗笑得胸口起伏，拽住陆臻的T恤往上撸，拉到肩膀的时候被袖口卡主，随手也撕了下去，哗啦一声脆响……
陆臻无辜地眨了眨眼睛。
夏明朗挑衅地挑了挑眉。
“没事儿，你想撕多少都有。”陆臻毫无原则性地抱住夏明朗的腰，一边纠缠地吻，一边推着他往浴室里走，经过床头时，伸手捞起一瓶防晒油。
    “今天全听我的。”陆臻八夏明朗压倒洗手台上，兴奋地两眼直冒火，“一定爽死你。”
夏明朗微微眯眼，嚣张地舔过陆臻光滑红润的嘴唇：“我等着……看你让我怎么死。”

    陆臻把防晒油倒在夏明朗胸口，有力揉开，夏明朗的身材极为强健，虽然这些日子瘦了，但肌肉并没有缩水，宽厚的腰背与精瘦的腰身横成一个完美的三角，腹肌坚硬而匀称，涂过油的身体在阳光下闪闪发亮，像一个美丽的雕塑。
陆臻低下头一口含住夏明朗的喉结，含糊不清地感慨：“你他妈太帅了！”
甜言蜜语总是催情。
夏明朗只觉得迷乱，他的后背硌在凉硬地大理石桌面上，胸口却紧贴着陆臻灼热发烫的身体，便不自觉地伸手去抱住陆臻的腰，有力揉搓挤压，让两个人的东西毫无保留地紧贴在一起，在相互抽蹭的瞬间传递出痉挛搬的快感。
“别，别这么急。”陆臻拉过夏明朗的肩膀让他转身，湿热的舌头沿着夏明朗的脊柱滑下去。夏明朗发出一声难耐的低吼，不太自在地双手撑住了墙面。
其实，于性爱一途，陆臻于夏明朗的追求各有不同。夏明朗喜欢块，猛暴热烈，瞬间释放，有如爆炸一般的高潮体验；而陆臻其实更喜欢慢。如果说一夜七次是夏队的最高行动纲领，那么一次一夜便是陆臻的美好追求了。

他们折腾了一夜，又在林间吹透了风。夏明朗的皮肤上带着复杂的气息，有泥土与雨林的湿气，还有汗水的咸涩和防晒油浓郁的檀香，像是刚刚战斗过的味道，滚烫的皮肤下，肌肉还紧紧地绷着，充满了力量感。
陆臻把手绕道夏明朗的胸口，一寸一寸地抚摸，用指尖挑动他的乳头，另一只手则探下去，轻轻套弄。
“你快点。”夏明朗终于受不了，向后仰枕到陆臻肩上，反手捞住对方结实的臀部往自己身上压，某个火热挺翘的东西紧紧地贴在腰上。
陆臻张口咬住夏明朗的耳朵轻轻撕扯。声音又沉又哑：“就这么等不及要我操你吗？”
夏明朗登时翻脸，抬手就是一肘。
“喂喂喂……”陆臻手忙脚乱地招架，笑着调侃，“别这么娘。”
夏明朗被这话堵得面红耳赤，一把扭住陆臻的肩膀就想把人往地上掀。陆臻竭力挣扎，两个人几乎较上了关节技巧，陆臻急的大喊：“喂，说好让我上的！”
   “老子自己骑上去，也算让你上！”夏明朗狞笑。

浴室里地方狭小，偏偏两个人都是满手是油，握得上捏不住，皮肤相互摩擦，带着难言的快意，夏明朗毕竟大商初愈，毒瘾未尽，身体还没有恢复，又不是真心要拼命。陆臻费尽九牛二虎之力把人重新压制下去，知道时候不可强攻，只能智取，于是放软了嗓子低头舔了舔夏明朗的耳廓，柔声道：“队长……”
夏明朗不耐烦地甩了甩头发：“你他妈块……唔！！”
    “快吗？要不要再快点？”陆臻指尖动一动，旋即又退出来，撕开一个套子。陆臻的手指修长，食中二指并起借着套子上的润滑深深没入，指导指根处。夏明朗还没回过神，马上又来这么一下，头皮一炸，渐渐放弃了挣扎：好嘛，速度搞起来就好。
    “赶紧的，上真家伙。”夏明朗吩咐道。他始终不太喜欢前戏，尤其是手指，最好就是稍微开拓一下就上真章，否则总有一种被玩弄的难堪感。
陆臻的嘴角轻勾，从挂在一旁的浴袍上抽出衣带，一手拉过夏明朗的手腕开始捆绑。夏明朗警觉地回头瞪他，陆臻一脸无辜：“等会你又发狂怎么办？我可打不过你。”

夏明朗眼神一黯，乖乖并起手腕方便陆臻下手，他想做爱，又怕再把心肝宝贝干个半死，所以退而求其次，主动居下位，没想到就这么着对方还是不放心。哎……绑就绑了吧，夏明朗心想谁让我刚刚又得意忘形了，他一路堆积的情欲压着不得发泄，陆臻撩拨了他这么老半天工夫，胯下硬得发疼，又连开胃菜都没吃上。
TNND，夏明朗怨恨地想，文化人办事就是爱磨，要是换了老子，早就硌完背面反正面了……唔！？？
    “你的手！”夏明朗抓狂地吼，感觉到陆臻的手指自己体内摸索，终于触到某个敏感处按压住，某种强烈的酸软的快感瞬间传遍了全身。
    “是这儿吗？”陆臻轻轻吁出一口气，迷恋地欣赏了片刻夏明朗慌乱的表情，“我说了，是男人就一定会有感觉的，从来都不肯让我好好找找。”
“你他妈！”夏明朗难堪地转过脸，知道这种时间骂什么都挺娘，索性就不骂了。

    陆臻欲附身下去，左手从夏明朗的腋下穿过，一把握住他的下颚，把脸强行转向镜子。夏明朗极不情愿，狠狠地挑眉瞪视。
    “看着我！”陆臻微微眯眼，眼神清澈锐利。
    他偏过头，隔着一面镜子凝视着夏明朗的双眸，火热的舌尖挑衅地舔过他的嘴角，声音低沉而缓慢，“是我，放松点，别这么紧张，舒服吗？嗯？”
    夏明朗闭了闭眼，脸上的戾气渐渐化开，侧过脸想去吻，却被陆臻制住。
    “看着我，乖！”陆臻微笑，“我要你一直看着，我是怎么……”
“闭嘴，妈……啊。”夏明朗怒斥，却被陆臻指间的动作刺激的变了声调，连忙咬紧了牙关。陆臻的手指并没有抽插，只是找准了地方反复按压，前列腺刺激带来的快感缓慢而浓烈像潮水那样堆积起来，并不猛烈，然而熬人，夏明明双手背束缚，陆臻刻意不去碰他前面，那杆长枪空荡荡的悬着，得不到一丝抚慰难受的要命。

“小兔崽子，你等着。”夏明朗语无伦次地怒骂。
陆臻专注地盯着他看，眼神越来越亮，终于将手指退了出去。夏明朗刚刚松了一口气。便感觉到某个勃然怒张的硬物缓缓地抵了进来，马上呼吸一窒，连气都有些喘不过来。
陆臻润滑做得很够，但一直没有换三指。在喀苏尼亚忙得几乎没空做全套，寥寥几次也都是陆臻在下面，夏明朗几乎有一整年没有被进入过，骤然而来的刺激让他的甬道产生一阵痉挛般的疼痛。
夏明朗情不自禁地抬头去看，陆臻已经直起腰，舒展开修长的身形，沐在灿烂阳光里。汗水和防晒油让他的皮肤象缎子一样泛出柔光，肌肉修长剪影，六块腹肌整整齐齐地排列在平坦的小腹上，紧绷出完美的轮廓线，像是被丝绸包裹的钢铁。
陆臻半咬着嘴唇，眼神凛冽而又狂乱，静静地与夏明朗对视了几秒，忽而一笑：“我要进来了。”
他的动作很慢，极尽温柔，然而只进不退，便显出有种不容分说的侵略感。
夏明朗焦躁地想吼，催他快点，可是那几个字被挤压在喉咙口，滚来滚去，变成艰难的喘息声。陆臻拉着夏明朗直起身，手臂勒到夏明朗结实的胸膛上，终于顶到了最深处。
夏明朗几乎站不稳，艰难地咽了一口唾沫，哑声道：“放开……手，放。”
    陆臻把下巴搁着夏明朗肩上，双臂环绕，把人紧紧地收进怀里，极为迷恋地注视着镜子里的画面，手指探进夏明朗的唇间搅了搅，带出一抹亮线从嘴唇划过锁骨与胸膛。
“感觉到了吗？”陆臻哑声说道，“我在你里面。”
    夏明朗感觉既难堪又甜蜜，既想把那个臭小子揪出来揍一顿，又着了迷似得不忍动手，最终只能断断续续地骂道：“少……少废话，快点儿。”

“快点？”陆臻瞳孔一收，“你还想，再快点？！”
他极缓慢地退出来，然后整根撞入。
夏明朗没料想陆臻会来这一手，失声大喊。但是天性使然，在床上硬扛着不服软，即使两眼发黑也没肯求句饶。陆臻知道夏明朗在别的事情上能屈能伸狡猾过人，只有在床上绝对是个倔种；所以好上这么多年都是一只炸毛的狮子，稍一戳弄马上跳起来全力反噬，以前完全斗不过他，今天软硬兼施终于做到这一步，只觉得非常快意。
    陆臻当然不会指望靠下狠手把夏明朗拿下，于是放软了嗓子，柔声哄道：“说句话。”
“嗯？”夏明朗没好气地哼了一声。
“确定你没晕过去。”陆臻轻笑，带动着全身发抖。
夏明朗气极欲骂，刚要开口，陆臻便一下轻顶，把气息撞断在他的喉咙口，几次三番，夏明朗终于醒悟过来，咬牙切齿的挤出一句话：“你故意的。”
“啊！”陆臻一口咬住夏明朗的肩膀，一双眼睛狠狠地盯着镜子，眸光幽亮，毫无预兆地加快了速度。

刚刚这么一打岔，夏明朗已经适应过来，痛感消退，快感便源源不断地漫卷起来，陆臻的动作不大，但每一下都精准到位，抵着最敏感的那处反复挤压。夏明朗被顶得两眼发黑，不自觉得侧过脸去急促喘息，然而很快又被陆臻握着下颚扳过来，在镜中对视。
    “看着我。”陆臻的呼吸浊重，“要不然我就再转过身，让你看清楚我怎么干你。”
    “你他妈！”夏明朗崩溃似的急促喘，双手很快浴袍的带里挣脱出来，却马上被陆臻抓到手里，分开五指相扣，牢牢地压在胸口。
“放松……是我，队长，是我。”陆臻一边语无伦次的低吼，一边毫不留情的冲撞。
夏明朗的瞳孔渐渐涣散，又蓦然收紧，那种被填满被挤压的快感，终于堆积到了他难以忍受的地步。陆臻握住夏明朗的手往下摩挲，在他的大腿内侧重重揉搓，夏明朗不自觉得挺动着腰去追逐自己的手掌，只是轻轻擦过粗糙的掌心都会令他止不住地发抖。
镜子里的景象变得极为催情，陆臻近乎着迷的盯着看，一边贪婪地啃咬着夏明朗被情潮染得通红的脖颈和肩膀。

“帮，帮我。”夏明朗似乎融化了一些，失焦的双目带着些许恍惚的神色，他失控的急喘，几次想给前面加把力，好痛痛快快地射出来，都被陆臻强行拉开，终于……忍不住哼了出来。
陆臻被这一记呻吟惊得心头一荡，几乎射了出来，下意识地偏头吻上去，未几，唇分，陆臻撤了出来，额头抵在夏明明肩上止不住地喘息。
夏明朗恍惚中只觉得一阵空虚，诧异道：“射了？”
“没。”陆臻缓了片刻，又顶进来，“差点儿。”
夏明朗莫名其妙地有些骄傲起来，仿佛颇为自得，这份自得让他更快放松了一些，随着陆臻的动作，发出压抑的喘息声。

    陆臻拉开夏明朗的手放到自己腰上：“抱住，不许碰前面，我要你自己射出来。”
    “不可能。”夏明朗模糊地抱怨着。
“一定可以的。”陆臻扶住夏明朗的腰跨开始动作，先是浅浅几下，然后退出，一撞到底。
夏明朗站立不稳，伸手想扶住墙面，陆臻迅速退了两步，靠到背后的玻璃幕墙上，夏明朗被他拉着往后倒，一下猛顶深入到彻彻底底。夏明朗忍不住喊了一声，手上无处着力，在半空中抓了几下，下意识地反手环过陆臻的脖子，拉过来接吻。夏明朗是天生的霸道，情到浓处，连呼吸都带着火星，他的吻灼热而猛烈，极具侵略性。陆臻毫不让步地与他纠缠，唇舌交缠时，彼此都喘不上一点气，仿佛都要窒息了一般，心脏怦怦直跳，像一记记重拳击打在喉咙口。
夏明朗发出沉闷地低吟，几次要把手往下伸，都被都被陆臻拉开，反而被抱得更紧，撞得更深。

陆臻感觉的甬道内一阵阵痉挛，知道夏明朗快不行了，头眼发花地枕在他肩上，焦虑地问道：“舒服吗？”
    “闭嘴！”夏明朗好像要断气似的猛喘，“让我射。”
    “自己来，一定可以的。”陆臻完全不容分说，他将火热的舌尖探进夏明朗的耳孔内，又舔又咬气息灼热。
    “我操！”夏明朗被逼得眼前起雾，神志一片片地断开。
“是我，是我，队长……别这么固执，好好享受，都交给我……”陆臻的声音低哑，像咒语一样反反复复，语无伦次，手指颤抖着按到夏明朗根部，然后从上往下轻轻掠过。

    夏明明失神地看着镜子，视野像水波一样晃动，周遭的景物都消失不见，只剩下一团柔和的白光，他忽然警觉，喊道：“陆臻？”
    “嗯，是我。”一个声音在他耳边响起，“射吧。”
    一种奇异的，好像海潮一般的快感从里到外地漫出来，淹过堤岸，冲刷着他的心神，令他全身颤抖，精液极缓慢地流出，陆臻用食指轻轻按压着，这似有若无的撩拨拖慢了射精的速度，让高潮漫长到让人难以接受的地步。
    夏明朗眼前一片模糊，生理性的泪水积聚在眼眶里，直到射精结束后许久，他才像忽然找回了呼吸那样剧烈地喘息起来，陆臻脱力似的枕在他肩上，胸口起伏，心跳快得像飞。
    “你也射了？”夏明朗笑道。
“嗯。”陆臻微微抬起头，“看你那眼神，怎么忍得住。”
夏明朗呵呵笑着，十分快意。

陆臻这种干法极费体力，一时间两个人都有点脚软，陆臻贴着玻璃墙滑坐下去，把夏明朗拉到胸前抱住，高潮的余韵还没有散尽，身体变得极为敏感，灼热的皮肤相互摩挲，说不出的舒服惬意。
陆臻渐渐缓过神，神采飞扬地看着夏明朗：“爽不爽，自己说！”
    夏明朗失笑，伸手拍了拍陆臻的脸颊：“这次干得不错，我很喜欢。”
    陆臻得意得几乎要把尾巴翘到天上去，转念一想，什么叫这次干得不错，难道以前都是干得很错，马上不满地哼了一声：“以前那也因为你是不给我机会！”
    “热死了，洗澡！”夏明朗从陆臻怀里挣脱出来，走到浴缸边放水，赤裸的身体迎着阳光弯出诱人的弧度，皮肤上布满了汗水。
    陆臻看得口干舌燥，马上力气又回来了，一把揽到夏明朗腰上：“别洗了，再干一次。”
“你他妈让我把汗冲一冲！”夏明朗终于炸毛了。

尾声
    不知道什么时候，外面的天变了，浓云翻卷，暴雨抽打着透明的大窗，留下密布的水珠子，一如此刻陆臻胸口的汗水。夏明朗仰躺在宽大的浴缸里，身下垫着潮湿的浴袍，花洒里有纷纷扬扬的水滴落下来，像一场细雨，带来清凉的快意。
    陆臻微昂起头，双手握住夏明朗的脚踝深深的顶入，微眯着眼，露出极度享受的神情，细碎的水滴落到他脸上，簌簌的滑落，流过宽阔而结实的胸肌……
夏明朗总觉得有些恍惚，思维飞旋，洒落一地。他茫然中记起陆臻最初的样子，那个意气风发的青年，眉目间满是年少轻狂，一看就是少年得志，从未受过挫择地模样。那个时候他比现在瘦弱的多，皮肤略显白皙，四肢修长，有些肌肉的轮廓，却不明显。
真快啊，真是神奇！
夏明朗模模糊糊地想，即使时光可以倒流，他可以站到曾经的那个夏明朗面前亲口告诉他：“那个叫陆臻的家伙会让你心甘情愿地把自己交出去……”他也是一定不可能相信的吧！

    “在想什么”陆臻俯下身来。
    “别……”夏明朗感觉身体被折起，几乎喘不过气来，然而陆臻像一只飞跃在半空的豹子那样强势地压下来，罩住了他全部的视野。夏明朗的视线发散，瞥到自己被折到肩头的膝盖与陆臻的强健的腰腹，那些结实有力的肌肉绷得紧紧的，有如暗潮般涌动，动作凶猛而利落。
    “看。”陆臻稍微退后了一些，引导夏明朗的视线，让他看向两个人结合的地方。
    “闭嘴。”
    “你害羞了。”陆臻嘿嘿直笑。
夏明朗一把拉低陆臻的脖子，狠狠地堵上那张嘴。陆臻乘机把舌头探了进去，夏明朗上下都被填满，膝盖压迫到内脏，几乎要晕过去，连忙抬腿把人推开，大口喘息。

    “喜欢吗？”陆臻加快了动作。
    夏明朗脸上赤红。他终于明白为什么以前做爱的时候陆臻都不许他说话了，假如行动是金刀铁马的战将军，语言就是虚伪狡诈的毒谋士，轻轻一语插在软肋上，羞耻而难堪。
    “喜欢吗？”陆臻顶到最深处停下，迷恋地抚摸着夏明朗的脸，“闭上眼睛感觉一下，我在你里面。”
    夏明朗不自觉地闭眼，像是被催眠了一般，那个硬热的东西一下一下地动，有如心跳的节奏，身体被填得极满，挤压着体内的敏感点，有种令人难以启齿的充实感。
    “喜欢吗？”
夏明朗感觉到陆臻的声音里有一丝绝望，他猛然睁眼，发现陆臻双手撑在自己头边，漆黑的眼眸幽暗发亮，像是要吃人一样。夏明朗一瞬间动容，微微点头，低声说道：“喜欢。”

    陆臻呼出一口灼热的气息，双手从夏明朗的腋下穿过去，握住他的肩膀，开始猛力抽顶。
    “我也喜欢。”他断断续续地低喊，嘴角扬起，“都喜欢，喜欢干你，也喜欢被你干……都喜欢……”
    快感像肆掠的野火燎原，让每一个细胞都灼热不安，夏明朗眯起眼睛，瞳仁微微涣散，映出陆臻无声嘶吼的神情。
    “我只爱过，你一个男人。”夏明朗忽然说道。
    “唔，那怎么办？”陆臻甩头洒出一串水珠，眼神迷惑，“我比你多一个。现在去杀也来不及了。以后让你多上几次吧……”
    夏明朗闷笑，他想说我不是这样意思，但已经出不了声，他分开双腿缠到陆臻腰上，试图坐起来。
陆臻双手交错，勒住夏明朗结实的后背，就着交合的状态把人直接抱起，仰头吻上去，一边凶狠抽插。夏明朗的手指插进陆臻湿淋淋的短发，用力攥紧了发根，专注而疯狂的接吻，唇舌交缠，来不及吞咽的唾液从陆臻的嘴角溢出来。两个人紧紧地搂抱在一起，从上到下，再也没有一丝缝隙，几乎同时感受到高潮迸发的快感。

    陆臻静静地喘着气，双手移到夏明朗腰上，细细碎碎地轻吻夏明朗的嘴角与胸口，在意犹未尽中慢慢平复自己的心跳。
“天晴了。”夏明朗侧过身，示意陆臻看窗外。
陆臻眯着眼睛看过去，漫天浓烈的云团已经裂开了一条缝隙，一道烈阳像剑一样划下，亮得刺目。远方海天相交之处还有暴雨在肆虐，隐约的电光穿透乌云，而近处风雨已止，巨大的玻璃窗上，水滴静静地滑落。
    “嗯，天晴了！”陆臻笑道。


    ――《Nirvana》・完――

【第六部 铁血柔情】
这个是桔子在某年（有点久了不记得了）队长生日的时候写的番外，在她微博有的，也一起放这里吧。
 番外 老流氓的生日
    博大精深                                                                                                                            
    某天，陆臻心满意足地睡过去，又心满意足地醒过来。晨光铺了半张床，夏明朗睡得正香甜，呼呼的。
    陆臻凑过去咬他的肩，口齿含糊：“队长，我昨儿晚上做了一梦。”
    夏明朗嗯了一声，表示听着呢。
    “我梦到，我就在基地那大操场的主席台上干你，所有的兵都在下面看着，你喊的特响。”
    “你妹的。”夏明朗嘴角轻扯。
    “干完了，你问台下，说陆臻干得好不好啊？大家说好。你又问，大家看得爽不爽。大家说爽。你就乐了，说我也挺爽的。”
    夏明朗一爪子拍在陆臻脸上：“神经！”
    陆臻嘿嘿直笑，不以为耻，反以为荣，春梦嘛，哪有不神经的，不神经还做什么梦啊！

    半年后，陆臻带领“铁甲”工程的各路工程师、技师进驻麒麟，夏明朗在大操场上给他们开欢迎会，所有的兵都在下面看着。台上，麒麟的老大讲话，大家瓜即瓜即鼓掌；铁甲的老大讲话，大家也瓜即瓜即鼓掌。
    最后夏明朗拉着陆臻站起来，一脸的严肃：“同志们，你们别看这位陆上校长得斯斯文文，正经像个文官，但人家，也是咱麒麟出来的，而且是行动队出来的！”
底下的新人一片哗然，旧人点头含笑。
    “所以，今天！就让陆上校给你们亮亮功夫。”夏明朗拍着陆臻的肩：“来，走一个，咱俩干一场。”
    陆臻猝不及防，在战士们的欢呼中木木然地解开正装外套的扣子。两人走过主席台拐角的时候，陆臻压低了嗓子气急败坏地骂：“你个混蛋，老子半年没见你了，现在看着你都能硬！”
    夏明朗没吭声，满脸是笑。
    “打，打屁，回头裆里硬了怎么办？”陆臻巨怒。
    然，箭在弦上，不得不发，陆臻拉开架式，首先甩腿，抢攻。夏明朗接着挡，下手也不轻。一拳拳到肉砸到身上，就指着那一瞬间的剧痛，好压下心头翻涌的滔天欲火。
    台下的小伙子们掌声如雷。
    夏明朗是谁，他就是麒麟正庙的一尊主神，不在人间久已，身后全是传说，现在虽说是腿脚有些不太好使了，但大家不这么看啊。换你，你能带着一只金属关节，跟硬点子对打？你能？你能？他能！这就是夏明朗。
    小伙子们激动透了！
    陆臻对他老婆哪舍得下狠手啊，一招招看着猛辣，全往夏明朗手底下喂，一不跑，二不攻地板，生怕累着夏明朗那条腿。最后，夏明朗一个抱摔，带着他一起倒了，平手，和局。
    应该的，待客嘛，占到即止，哪能真干个死去活来的？
    陆臻一面敷衍的笑，一面偷偷看自己裤档，行，没撑起来就是万幸。
    夏明朗拉着陆臻站到主席台边上去，扯着嗓子吼道：“大家说，陆上校干得好不好啊？”
    “好！”台下欢声如雷。
    “大家看得爽不爽？”
    “爽！”
    夏明朗撸了撸刺硬的短发，绽出满脸得意的笑：“我也挺爽的。”
    陆臻目瞪口呆。

    第二天早上，陆臻抱着夏明朗腻歪：“队长，我昨儿晚上做了一梦。”
    嗯，夏明朗哼了一声，表示听着呢。
    “我梦到，你被我操得直哭，说爽死了，让我再用力。”
    夏明朗睁开眼，伸手在陆臻跟前晃了晃，温柔地哄着：“乖，再睡睡，还没醒。”
    “队长……”陆臻不甘心地被人抱着翻过去。
    夏明朗那一双手，从光溜溜地脊背一直摸到精瘦的胯，最后捏住两瓣手感绝佳的结实屁股，就着晨勃顶进去，满足的叹息了一声。
    “唔？队长？”陆臻待要挣扎，被夏明朗一把攥住了命根子。
    “来，给爷哭一个看看。”夏明朗一手勒住陆臻的腰，把人填进怀里。
    春梦无限好，现实很骨感。
    另外，汉语言文学真是博大精深。

未完待续……


P.S最后嗦一下，就是桔子现在现充挺好的，估计麒麟就这样不会更新吧o(ini)o，但是有活久见啊，所以说活着就有希望。哈哈，有生之年系列。

