桔子树-麒麟 战争之王 番外sugarland 



    1.
    “和平号”医疗救护船。

    这两天，夏明朗模模糊糊地醒了两次，很快又迷糊睡去，陆臻终于意识到这不是什么正常情况，大约有特殊的药物在起作用，但老潘的嘴巴极紧，从他身上撬不到什么话。

    陆臻感觉很郁闷，但又无可奈何：是啊，你凭什么要求一个专业医生向你详细解释他的治疗方案？

    你懂吗？

    又或者，你是什么身份呢！

    夏明朗的待遇极好，小护士两小时换一班，24小时有人值守。最好的医疗，最好的护理再加上最强健的体魄，夏明朗的身体恢复得很快，各项指标都在往正常值里飞奔。

    陆臻呆坐床头，在人来人往中终究捞不到半点间隙对夏明朗做爱做的事。每日不是睡觉就是偷瞄，看着她们每隔十几分钟就从那堆看起来十分精密的仪器上抄下一批数字，便很想装出一张流氓脸来讨好说：这位妹妹，我想是什么地方见过的，你且歇歇去，这活儿我来做吧！

    陆臻发现这事儿很神奇，当他不带目的与姑娘们相处时，他总能轻而易举地获得她们的青睐，而假如心里存下什么心思，那怕是做假的，也头不是头脚不是脚，尴尬得连句整话都不说全。

    这算是天生没有当流氓的基因吗？

    陆臻再一次望向天花板，自眼角的余光中看到老潘神情严肃地端着白瓷盘过来。

    “呃？需要您亲自打针吗？”陆臻笑道。

    “好好睡一觉，醒过来就到了。”老潘夹了酒精棉球擦拭陆臻的手臂。

    陆臻感觉这话有哪里不对，但是困意迅速袭来。陆臻本以为所谓的老潘会给他一针，他也得睡着上飞机只是一句玩笑话，可没想到潘医生居然当真是这样不折不扣地执行了。

    当陆臻醒过来时，正对视野的是一个圆弧形的天花板。

    “醒了？”正上方的视野里闯进一颗巨大的头颅。

    “海默？”陆臻大惊，海默的长发被一根根像筒子一样的东西卷起固定在头顶，看起来就像是周星驰电影里的包租婆。

    “醒得挺快啊！”海默看了看表，低头解开单架床上的医用束缚皮带。

    陆臻翻身坐起，发现这间圆柱形的诡异病房其实是一架小型医用急救飞机。陆臻在第一时间找到了夏明朗，病床就在他旁边。

    药劲儿还没全过去，陆臻迷迷糊糊地从床上移下来，一个小个子的棕发男人走过来熟练地收好了病床。机内空间终于宽畅了些，三个人团团围坐，陆臻眼明手快地为自己挑了一个可以看到夏明朗的角度。海默拿出一面镜子来塞到陆臻手里，然后抓着他的手臂调整好位置角度，继续卷弄自己的头发。

    陆臻叹气：“我是伤员啊！”

    “你这只手断了？”海默惊讶。

    “没。”陆臻继续叹气。

    海默把视线投向了镜子，以一种极为不屑的表情暗示陆臻，你特么也太娇气了。

    陆臻脑子里晕得厉害，看什么都像镜花水月，隔着一层白纱般的不真实。仿佛一卷老式的法国文艺录影带，海默在前景，夏明朗在后景，镜头凝固着，全是朦胧的。海默看向镜子的眼神与她杀人时一般专注，手边排开一行古怪的盒子，里面五颜六色晶晶闪亮，那些鲜艳地细碎粉末像轻烟一样袅然升起，散发出微妙的香气。

    “怎么样？”海默关上最后一个盒子，眼角斜飞抛出一个媚眼。这是标准的会情郎范儿，女为悦已者荣，那种亮晶晶祈盼的眼神没有哪种眼影可以模拟。

    “很漂亮！”陆臻由衷地。

    陆臻不爱女人，他对她们没有任何与性有关的欲望，但那并不代表着他不喜欢她们。那些或聪慧、或妩媚、或多情的姑娘们亦是他生命中的风景，他真心喜欢她们，宠爱她们，并且过于宽容。这种过分宠溺与随意的态度给他惹过很多桃花债，好在眼前这一朵霸王花已有正主。

    海默欢呼了一声，解下一头长发。陆臻这才注意到她的全套行头：紧身牛仔、马靴，上身着一件白底金色印花的短袖T-恤，长V领露出一道深深的事业线，一颗湛蓝色的水晶珠子恰恰悬在中间；再配上光滑的麦肤与波浪长发，即使五官没办法瞬间改换，也是妥妥儿的上世纪乡村音乐性感女神范儿。

    陆臻作势鼓掌。

    海默并起双指送出一个飞吻。

    这款妖娆的老流氓气派陆臻简直太熟了，脑中的模拟程序自动激发，不出三秒钟就把这身行头扒下来换到了夏明朗身上，然后陆臻像是忽然就醒了过来，笑得上气不接下气。

    仪器忽然报警，滴滴滴急促的嗡鸣突兀地插进陆臻的狂笑中，机舱里顿时安静下来，三个人齐齐涌过去。夏明朗似乎是有些醒了，皱着眉迷迷糊糊地在床上挣扎，呼吸急促。医生拨开他的眼皮查看，发现瞳孔已经几乎扩散到边缘。

    “怎么会这样？”陆臻吓了一大跳，瞳孔扩散是死亡指标，这不可能……

    “放轻松。”医生拿了吗啡针剂过来：“这是戒断症状。”

    夏明朗的手掌厚实，手背上有几块暗色的淤青，是这几天输液留下的。陆臻挤在夏明朗身边坐下，在海默面前，他总觉得可以更放肆一些，又或者，这只是忍不住的借口。欲望在他胸口涌动，当你全身心地渴望一个人时，会感觉喘不过气来。

    海默吹了声口哨，笑道：“我总觉得你们两个有问题。”

    “随便。”陆臻淡然地，翻过夏明朗的手掌，摩挲那些淤斑。

    “但我回头看看方进和陈默吧，又觉得他们两个问题更大一点。”

    陆臻一声闷笑郁在心口，若无其事地说道：“那你觉得柳三变有没有问题？”

    海默用食指支住下巴：“他不是有老婆吗？”

    “你又知道了？搞不好人家是双！”

    “对哦！”海默的眼睛亮起来：“我听说他老婆很凶悍的。的确，那他可能就喜欢那种……嗯，很man的女人和比较娘的男人。”

    “是啊，所以我们这是神圣军团。”陆臻冲海默眨了眨眼：“所以搞不好你男人也是双。”

    海默抓起手边的东西就砸了过来，陆臻随手接住，无所谓地笑。

    飞机落地时已是深夜，空气湿润清爽，夜空清澈。陆臻感觉皮肤好像“唰”的一下吸足了水分，绷了一整年，终于柔软了。午夜的机场航班极少，只有不远处的直升机停机坪上亮着灯，一个男人正从那边走过来。背着光，看不太清面目，然而身形笔直，雪白的长衣在夜风中翻飞拂动。

    陆臻虽然名草有主，但审美偏好还在，忍不住多看了几眼，脑子里印出四个字：玉树临风！

    唉，想当年，他也常常被人用这个词儿夸，可惜如今壮了，也黑了……玉树不玉，也临不成风了。

    陆臻兀自心酸地忆往昔，就听海默欢呼着从他身边掠过，一头扎进 “玉树”怀里，两条腿盘到人家腰上，娇柔柔地喊了声：“老公，你怎么来了！”

    陆臻差点儿就心脏病突发了！

    “你好，我叫白水。白开水的白水。”“老公大人”把手伸向陆臻，说的是中文，口音十分地道，不像是后来学成的。

    “哦。”陆臻伸手与他相握：“中国人？”

    “嗯，我是真的姓白。”白水失笑，声音温柔和缓，像是在月光中流动的水波。

    走近了陆臻才发现这人长得极白，而且是亚洲人那种微黄带血色的白皙，不是欧美人惨白的死色，在月光下莹莹发亮。五官里虽然没什么特别令人惊艳的地方，却十分顺眼，观之可亲。

    海默注意到陆臻的视线，倚在白水肩上挑眉，眼角眉梢里全是得意。陆臻看在眼里，心中有些小小难过，不过就是找了个还算像样的男人而已，何必得瑟成这样？小鸡仔模样，我男人一指头可以毙十条！

    从专机到直升机坪之间隔着一块草地，小个子医生正在踌躇，陆臻已经自告奋勇地奔过去。

    “我来我来！”也不等人家同不同意，陆臻心花怒放地解开夏明朗单架上的束缚皮带，稳稳地把人抱了起来：老子早就想这么干了！

    直升机上另有一张病床，仪器齐全，陆臻看着白水为夏明朗放置吸氧管，终于忍不住问道：“为什么他一直不醒？”

    “因为他们在为他戒毒。昏睡疗法，给他服用一定的安眠药物，同时逐步减少阿片类物质的用量。因为病人现在的身体状况很难在完全清醒的状态下承受戒断反应。”白水不像潘医生，似乎一点也不觉得向陆臻这种闲杂人等解释这些有什么问题。

    人与人之间讲缘份，有些人你永远不会相信他，有些人一个照面就让你感觉靠谱。陆臻发现白水有种沉静的魔力，会让人心定。他是那种……当你惊慌失措地抱人撞进医院大门，看到他就觉得有救了的那种医生。

    “那他……什么时候会醒？”陆臻盯住白水，有种热切的期待。

    大约是被这份热切所感染，白水变得严肃起来：“其实我不建议这个方案。虽然这么做可以充分利用养伤这段时间，但是昏睡疗法有可能会产生一定的脑损伤，同时复吸率偏高。” 

    “所以？”

    “先养好伤，然后硬熬。”白水看了海默一眼：“如果……他足够顽强的话。”

    陆臻能感觉到自己的眼眶在发热，他们帮缉毒武警打过很多工，他见过那些人毒瘾发作时哀号的模样，但他永远都不能把这种形象与夏明朗结合到一起。

    “硬熬是最有效的办法，因为这可以让患者清晰地感觉到毒品给他带来的痛苦，并且在这个过程中，对战胜毒品建立起自信。而这种自信在对抗心瘾时非常重要，相信自己可以控制，而不是被控制……”飞机已经起飞了，螺旋桨发出轰鸣，噪音越来越大，白水一边做着手势，表情诚恳。

    陆臻渐渐听不太清楚，视线跌入舱门之外，外面是波光粼粼的海，月光空静。

    让陆臻意外的是，医院居然在一个岛上，或者应该这么说，整个岛是一家医院。大约是土地不值钱，全院最高的建筑不过五层，沙滩上散落着独立的小型别墅，如果不是大楼上鲜红的十字，这简直更像一个渡假村。

    “这是哪儿啊！”陆臻彻底困惑了。

    “巴哈马群岛！”海默做欢迎状。

    陆臻抢先把夏明朗抱下飞机，四下张望，被海边华丽的别墅木房震撼得无语。

    “别看了，你们不住那边，中国陆军没给这么多钱。”海默嘲讽道。

    “可是，什么人会到这里来看病？”

    “在美国，如果你通过保险公司戒毒，会留下记录；如果你不通过保险公司戒毒，你就会破产……当然，你也可以选择飞两个小时到这里。神不知鬼不觉，价廉物美！”海默笑容甜美。

    午夜时分，医院的走廊里静悄悄的，脚步声惊起回响，穿堂而过。海默刚上岛一眨眼就消失了，陆臻跟在白水身后，总觉得夏明朗在自己怀里越来越不安分，似乎是要醒的样子，心像抹布一样绞起来，忐忑不安。

    白水在前面引路。

    “有海景看吗？”陆臻故意开着玩笑。

    “抱歉。”白水有些尴尬的：“你们的预算有限，还是用在更重要的地方比较好，你觉得呢？”

    “那当然。”陆臻感觉到一只手扶上自己后颈，不自觉低下头去。刹那间就失了神，视野里只剩下一双漆黑的眸子，纯净无垢，清晰地印出自己的脸。



    2.
    “唔？”白水推开病房大门，却意外地发现陆臻并没有跟上来。

    “他……醒了。”陆臻说得很轻，几乎是气声，好像眼前浮着一个脆弱的肥皂泡，只要呼吸稍重就会破裂。

    夏明朗茫然睁大的眼睛里泛着水光，那是漫无边际的黑，剔透晶莹，陆臻感觉自己完全无法挪开视线，眼眶越来越热，几乎要调动自己全部的意志力才能控制住不失态。

    “哦。”白水走回来。

    夏明朗漫无意识地看了白水一眼，又把视线移到了陆臻脸上。白水伸出食指在夏明朗眼前移动，被夏明朗一把抓住甩到了一边。

    “呵呵。”白水好脾气地笑笑：“他可能刚刚醒过来，还有点意志模糊。”

    陆臻胡乱点头，赶紧把夏明朗抱进病房。房间比想象中要好，很宽畅，有独立的卫浴小间，房门对面是一扇巨大的落地窗。深夜，外面黑乎乎的，似乎有树影在摇曳。比起闷罐子式的医疗船来，这里简直就是天堂。

    陆臻小心翼翼地把夏明朗放到病床上，一个护士匆匆赶来，十分熟练地在夏明朗身上粘贴各种电极。白水拉了拉陆臻的袖子，示意他到外面说话。陆臻转身却发现迈不开步，身体一僵，视线一点一点往下走……

    裤脚被攥住了，夏明朗抓得非常用力，粗糙的指节泛出青白色，病服裤子宽松的布料挤成一团。

    好像忽然就崩溃了，欲望冲出胸膛，不管不顾，陆臻握住夏明朗的手背：“我不走，我就在这儿，我哪儿也不去。”

    夏明朗茫茫然看着他，一声不吭，视线好像没有焦点。

    陆臻的手指抖得厉害，脑子里有一个小人在叫喊：快点放开，放开，否则白痴都能看出你跟他的关系！可是手指无力地嵌进夏明朗的指缝里，施不出半点力道，只能不断重复着：“我不走……你放心。”

    慢慢地，一点一点把布料从夏明朗指间扯出来，陆臻感觉心都被挖掉了一块，简直不能呼吸！

    去他妈的事业、未来、别人的看法……那所有所有的一切，我只想让别人明白我有权亲吻你，陪伴你……像所有人那样！

    “看来他很需要你。”白水说道。

    “啊？”陆臻心里一慌，手下失了分寸，一下子从夏明朗手上挣脱出来。令人意外的是夏明朗并没有坚持，手掌慢慢放下去，落到病床上。

    陆臻走远了几步，掩饰性地挠了挠头发说道：“是啊！死人堆里一起爬出来的，我就是他另一条命……他也是我的。”

    白水一愣，忽然有些惆怅：“嗯，这个……应该是吧，虽然我没有经历过……”

    “有事吗？”陆臻急躁地打断白水，夏明朗的目光一直跟随着他，那视线像绳索，几乎可以扯痛皮肤。

    “我在想，他是不是受过很严重的惊吓？”白水问道。

    陆臻忍不住笑了。

    夏明朗受到很严重的惊吓？？死算不算？严刑拷打算不算？不知怎么的，当“惊吓”这个词与夏明朗联系到一起时，给人的感觉几乎是荒诞的。

    “好吧，虽然你不想回答。但他现在表现得很依赖你，而且敏感……”

    “等一下，医生？”陆臻问道：“能问下你的专业吗？”

    “脑外科及心理学。”白水有些莫名其妙。

    “你不是戒毒医生？”

    “事实上，成瘾是一种综合病，如果你有兴趣，这个问题我们以后讨论。”白水看了看表：“回到刚才的话题。创后的心理反应会让人变得缺乏安全感，易怒，甚至神经质。”

    陆臻越来越烦躁。

    “所以我希望你能明白，他在生病，无论是在生理还是心理上。希我望你能多给他一点耐心。”

    “我当然会，这不需要你来说！”陆臻终于愤怒了，老子居然为了听这种屁话，把爱人的手指掰开？！

    “不，你不会。”白水严肃地：“否则你刚才就不会笑。”

    陆臻愣住。

    “我能看出来，你很想把他照顾得更好，但是你在潜意识里并没有把他当成很严重的病人看待。”

    陆臻哑然，半晌，低声问道：“你凭什么这么说？”

    “你应该用急救床来搬运他，尽可能少的牵动他的伤口。”

    “但你没阻止我。”

    “那是因为我发现他很依赖你，在你怀里会更平静，如果你也是基于这个理由，我道歉，并收回以上所有的话。”白水的目光平和，然而温蕴有力。

    陆臻一时失语：我应该怎么说？我能说我只是想接近他，越近越好吗？

    “我不了解他，可能他是很厉害的战士，你应该也很崇敬他，但无论如何他现在是病人。你们给我的资料说他伤于直升机失事，但具体发生了什么，你比我更了解……”

    “告诉我应该怎么做？”从善如流，这是陆臻最大的优点。

    “暂时忘记他曾经的样子，记住他是个病人，非常脆弱，从身体到心理。假如他有什么反常的情绪，宽容他，让他放松。”

    “我明白！”陆臻忽然笑：“我把他当我老婆养着。”

    白水眨了眨眼睛，也笑了：“如果这样能帮你调整心态的话，可以。”

    “那现在是不是把我跟我老婆的床拼到一起去，既然你说他这么需要我？”陆臻笑得很像是在开玩笑。

    白水有些无奈：“你很会举一反三。”

    陆臻狂喜：“那是，我一向很听医生话的！”

    白水帮忙挪好床，与陆臻握手道别，留下一个护士陪在病床里。国外的护士多半并不小，四十多岁的一位黑人大姐，满脸的慈爱。

    陆臻那颗雀跃的小心肝顿时被现实的一盆冰水浇了个透心凉，他看看天花板，看看再次陷入沉睡的夏明朗，又看看床边端坐的那位。几乎恨地想用脑去撞墙，这算什么？

    世界上最遥远的距离不是生和死，而是我就躺在你身边，床边却坐了个大妈！

    陆臻的全体脑细胞飞速运转，在所有靠谱与不靠谱的理由中抽出一条，对黑护士可怜兮兮地说道：“您能不能回值班室去，如果有什么问题我会叫您，如果这个房间里有陌生女人我会睡不着。”

    “为什么？”护士大姐惊讶地。

    “我是个中国人，嗯，这是信仰问题。”陆臻紧张地盯着护士大姐圆亮的大眼睛，心想你可千万别告诉我，你们这里还有男护士。

    “哦，很神奇。嗯，OK！”护士大姐满脸困惑，却并没有坚持，只是反复叮嘱，把报警器硬塞到了陆臻手里。陆臻躺在床上挥手，微笑，眼看着房门合拢，然后在千分之一秒内像火箭弹射那样坐了起来。

    “队长，队长……”陆臻声音雀跃：“我把他们都赶跑啦！”

    夏明朗皱着眉，呼吸微弱，裸露的胸膛微微起伏着，原本光洁饱满的线条失去了弹性，皮肤干涩得可怕。陆臻俯下身去细听夏明朗的心跳，那个强壮的器官坚强地搏动着，声音沉静而有力。

    陆臻脸上浮出笑容，想要触碰的欲望烧灼着血液，好像已经忍了很久，太久……反而不知所措。手掌紧贴在夏明朗胸口，感受着那饱含生命力的微微起伏，指尖像是快要融化了一样。他用力舔了舔下唇，直起身，把嘴唇印到夏明朗干躁的唇瓣上。之前持续不断的高烧让夏明朗的嘴唇干裂，带着血的腥味。陆臻皱眉，一遍一遍地舔舐。

    蓦然，好像有一滴水从心头滑过，陆臻缓缓抬起头，夏明朗安静地看着他，瞳色漆黑如夜，然而明亮。就像在遥远的夜空之外还有另一个世界，那些来自异界的光芒挟裹着千万光年的星云，走到这里，静谧而夺目。

    队长？！

    陆臻蠕动着嘴唇，却没有发出任何声音。

    夏明朗抬起手贴到陆臻脸上，小心地触了触，手指捏住陆臻的脸颊。陆臻不明所以，却不敢动弹，只觉得脸上的皮肉被拉紧，又松开，被亲昵地拍了拍。

    夏明朗终于开心地笑出来：“是真的。”

    “难道还会是假的？”陆臻也乐了。

    “嗯！”夏明朗很认真地：“我做了一个很长很长的梦，到处找你，可是一捏就碎了。”

    “我一直在啊！”陆臻眼眶一红。

    我知道，我知道……”夏明朗按住眉心呻吟道：“扶我坐起来，躺着太难受了。”

    陆臻连忙跳下去把两张床一起摇高，夏明朗瞪着自己的肩膀说道：“为什么我不觉得疼？”

    “吗啡。”陆臻无奈道。

    “为什么还要给我打这玩意儿？”夏明朗露出厌恶的表情。

    “医生说，你现在的身体情况扛不住戒断反应。”

    “他说扛不住就扛不住了？”夏明朗大怒：“他谁啊？凭什么替我做主？”

    陆臻愣住，眼着看夏明朗气得脖根发红，一时半会儿不知道应该怎么解释，只能凑上去吻住夏明朗的嘴。小心安抚了一番，夏明朗的火气终于消下去，万般不爽地说道：“等天亮了我就去找他。”

    “乖，既来之则安之。白医生说了，最多一礼拜，我们就开始处理这个事儿。”陆臻心里嘀咕着，还找他呢，等你能下地再说吧！

    夏明朗兀自瞪了一会儿眼睛，长长叹了口气，张开一边手臂，歪了歪脑袋。陆臻有些犹豫，虽然夏明朗这边肩膀是没受伤，可是……

    “让我抱一会儿嘛。”夏明朗的口气软下来。

    陆臻曲肘支在床上，小心翼翼地贴到夏明朗肩头，这个动作虽然别扭，却不会给夏明朗压力。两个人之前都睡了太久，再加上时差问题，越是夜深越是清醒。陆臻听着夏明朗心脏的跳动，一边絮叨着夏明朗昏迷以后发生的事。从喀苏尼亚到南珈，从陈默到聂卓，那么多人，做了什么，在做什么……

    “然后我们就到这儿了！”陆臻说得口角发白，从夏明朗身上越过去拿水喝：“聂老板真是够意思，我本来以为我们得回国。”

    “那当然。”夏明朗说话很慢：“在喀苏他是老大，把我们送过来他还是老大，罩得住。可回到国内他算什么？”

    陆臻眼珠子一转，马上明白过来：“你是说聂老板害怕节外生枝，有人拿这事儿搞他？”

    “不就这风气吗？不办事儿的说三道四。”夏明朗露出烦躁地神情。

    陆臻看着夏明朗因为发怒而显得越发幽深的双眼，忽然笑了。刚刚白水说得吓人，本以为会看到一个娇滴滴的小媳妇，风吹怕冷，手捧怕疼。没想到全不是，返老还童变成十几岁愣头小青年，七情上面，可爱的不得了。

    凌晨时分，护士大姐进来补了一针吗啡，夏明朗的眼神凶得像是要杀人，陆臻哈哈笑着蒙住夏明朗的眼睛，像是带孩子去打针的家长，只是这会儿害怕的是护士。

    窗外已经有些亮了，晨曦是一脉泛着珠光的鸽子紫，像迷雾一样。

    陆臻下床关了大灯，陪夏明朗静静地躺着，耳边的呼吸轻而浅淡，却怎么都睡不深沉。朦胧中困意袭来，一个翻身就会醒，好像在梦中跌下悬崖，惊出一身的冷汗。睁开眼睛看看果然已经斜在床边，离开夏明朗倒是十丈远，再翻三个身也压不到他。

    陆臻忽然想起之前他受伤那一阵，夏明朗总是趴在他床边睡。当时没往深处想，以为只是公众场合不敢过于亲密，可现在想起来却恍然大悟。以他那会儿炸得酥透的骨头架子，恐怕借夏明朗十个胆子也不敢睡在自己身边。

    陆臻站起身喝水，窗外是草木繁茂的热带花园，硕大的花朵与鲜绿的叶子被晨辉镀上了一层奇妙的光彩。往极远处眺望隐约可以看到海水的亮色，朝阳不在这一面，那落日时，想必景色会十分可观。

    陆臻注意到花园旁边有一个不大的露天健身场，拉着沙滩排球的网子和一些简单的健身器。天色还太早，整个岛还没有醒来，成排的海鸥从林子里飞起，融入天际。

    “你在干嘛？”

    “喝点水。”陆臻转过身看着夏明朗微笑。

    “喝水干嘛跑那么远？”夏明朗不满地嘀咕着，眼睛很亮，在暗处闪闪发光。

    陆臻折回去坐到床边，把手指放进夏明朗的掌心里。夏明朗手上紧一紧，又满意地睡去了。陆臻这才感觉到腿上的胀痛，半褪下裤子一看果然感染了，缝线处肿得厉害。

    早班医生名叫Kevin，是一个长着灰白色卷发的中年人，表情严肃，是这里的外科主治医师。对夏明朗的伤势倒是没说什么，只是把陆臻骂了个彻底，重新拆线清洗消毒再缝合折腾了一个多小时。陆臻没敢回嘴，知道是医生都不会喜欢这种没事儿找事儿的病人，小伤都养不彻底。

    夏明朗不再进行昏睡疗法，当体内的麻醉药物彻底代谢完，病床边上那些唬人的高科技仪器被撤了个干净，病房里看起来更加通透，更显得窗外阳光明媚，绿树蓝天。

    夏明朗吃过午饭就吵吵着要下床，陆臻心想我的祖宗，能不能给小人省点心血，我这颗心为你挂着就没正经放下过，您乖乖地配合一下治疗成不？这边好说歹说的哄住了，不一会，等白水查房查到这间，夏明朗又嚷开了。

    白水这路长相，在陆臻眼里看来叫温润如玉；在夏明朗看来就叫好欺负。气哼哼劈头盖脸地问道：“就是你小子觉得我扛不住是吧？你凭什么！”

    白水笑眯眯地看向陆臻，陆臻有些哭笑不得，使了个眼色过去：你说的，对病人要耐心。

    白水拉了一张椅子在床边坐下，让自己的视线与夏明朗保持到同一个高度，十分温和地说道：“不凭什么，如果你坚持的话，我们现在也可以开始。”

    陆臻吓了一大跳。

    “但是，我希望你明白，你能有现在这种精神状态，主要是因为吗啡。我们现在给你注射的吗啡剂量超过晚期骨癌病人，所以你感觉不到疼。我可以给你一个机会感觉一下，如果没有吗啡你会变成什么样。”

    夏明朗沉默着与白水对视，一声不吭的。

    白水等待了一会儿，站起身说道：“我去安排一间重症监护病房给你，帐单会寄送到你们陆军总部的。”

    “哎！”夏明朗喊道：“你一个医生，跟我赌什么气啊？你多大了？”

    陆臻噗的一声笑出来。

    白水额头滚下几条黑线：“那现在的情况是，暂时听从我的安排？”

    夏明朗低声喃喃骂了一句什么，白水只当是没听到，做完例行检查，写好病程记录，把当天的药单交给护士。陆臻跟着白水出去，拐到走廊上笑道：“您别跟他计较，他就是特别讨厌毒品。”

    “没关系，正常人都厌恶毒品。”白水站在走廊的阴影里，宽容地看着陆臻微笑：“他只是太要强，太想要证明自己。”

    “是啊！”陆臻的心情复杂，有些自豪又有些苦恼的。

    “要强的人很难释放心结，他在戒毒时会很辛苦。”

    “为什么？”

    “因为任何人在那种时候都会很丑陋，那就像一个恶梦一样，那不是可以独自坚持下来的工程，很多时候人需要外来的帮助，而比较不那么要强的人，会过得更容易。”白水无意识地轻扣手里的记事本：“但我想，他是不会同意用药物替代疗法的。”

    “我们可以骗他，”陆臻急道：“反正他也不知道自己吃什么药。”

    “但是，无论你用任何东西替代毒品，你都可能对替代品产生依赖。”白水严肃地说道：“用美沙酮戒毒的人会依赖美沙酮，利用酒精的人会依赖酒精……”

    陆臻忽然握住白水的肩膀：“您能不能给我一句准话，这玩意儿到底是不是真的能彻底戒断根儿？”

    “当然可以！”白水肯定地回答道。

    “真的？”陆臻松开手指，呼吸有些粗重。

    “其实药物依赖没有你想象中那么可怕，没有戒不了的毒品，只有戒不了的生活。对于很多长期吸毒者来说，毒品是他的全部人生，他所有的朋友，所有的时间与整个生活方式；所以学界一直认为戒毒不是个医疗问题，而是社会问题。而他没有这个问题，我想他的生活很健康，毒品于他而言只是一个强加的意外。”白水按住陆臻的肩膀：“你不用担心这个。记住，信心是最重要的。

    “嗯！”陆臻用力握拳。

    ……“哎，你们在外面说我什么坏话。”

    “来了。”陆臻听到夏明朗在门内嚷嚷，忍不住浮出一丝微笑。



    3.
    夏明朗恢复得很快，白水开始提前进入戒毒疗程，使用美沙酮代换一部分海洛因注射，用量控制在不发生明显戒断反应的边缘；并且很刻意地把毒品与普通药品混在一起，在外壳上根本看不出分别。夏明朗甚至恍惚觉得毒品那个问题已经解决了，或者从来没存在过。

    然而，那些阿片类药物的联合催动下，夏明朗精神状态起伏不定，倒是完全没有重症病人的疲态，只是脾气越来越躁。陆臻被指使得团团转，十分郁闷。心想老子生病那会儿多乖啊，净被大爷你欺负，怎么这会儿轮到你病了，还是你当大爷呢？

    然而，在比拼气场的PK中夏明朗是无敌的，陆臻有心无胆，一切止于腹诽。

    这岛上是典型的加勒比海气候，热得通透爽快，空气湿润，万物都像疯了一样在生长，植物张开艳绿肥厚的叶子，花朵斑斓夺目。大约是因为这样活着太不费脑子，岛上无论花鸟虫鱼还是人类，都显出一副没心没肺的样子，眉宇间一脉单纯，智商直线下降。

    陆臻仍然是护士们的宠儿，下至18上到58都爱他，整日围着他叽叽喳喳，连带着夏明朗的待遇都升级。倒是病友之间彼此疏离，迎面连招呼都不打，相互无视。

    夏明朗休养到第三天就开始恢复工作，申请了一条加密卫星频道口述记录整个刺杀与被俘的经历，这些资料通过卫星打包加密发送回基地，统一保存在麒麟的服务器上。方便相关人员调取查看，当然……那得是一些拥有超常规权限的相关人员。

    陆臻会在下午某个固定的时间出去散步，因为夏明朗不让他留下旁听，这是一种骄傲的宣告：过去的事已经过去，我曾经独自经历，也打算独自承受。有些东西就像沙滩，它一直存在，你却无法看清，直到海浪退去后才会显出本色。

    陆臻在渐渐认清这一点，渐渐明白，原来夏明朗从不曾向他坦白真正的脆弱与伤痛，那种不自然的掩饰会自然而然地流露出来。是的，他曾经痛哭，曾经气息奄奄，曾经看起来无比柔弱过……但那并不是他真正脆弱的时候。在他强悍的肉体里隐藏着更强大的灵魂，那个灵魂屹立不倒，将一切尽在掌握。

    陆臻偶尔会想起夏明朗当时伤重昏迷，呼吸轻浅地好像不存在。那时陆臻还睡在离开他一米远的另一张床上，时常在噩梦中惊醒，翻身看过去，夏明朗凝固的侧脸在灯光下熠熠生辉，于是瞬间就能平静下来，心思无比安宁。

    那种单纯的信任来得毫无理由，仿佛只要他还能呼吸，他就是夏明朗；在他吐尽最后一口血之前，他都能保护你；安全感就像一张网，在他目之所及的地方张开。

    陆臻感觉懊恼，但无计可施，是他用最热切的仰望将夏明朗捧上神坛，要如何再把他请下来……他是否会觉得累？

    陆臻漫无目的地走着，有人组队在打沙摊排球，穿着比基尼的小护士们身材傲人，蜜色的肌肤上沾满了雪白的沙，场边人拍手叫好。在这一片喧闹中陆臻敏锐地听到风声，是利拳出击时那种尖啸，他四下查看，发现海默正在一棵树下打沙包，白水站在树冠的阴影里看着，神色温柔而安详。

    这是一幅很神奇的画面，最尖锐有力的女人与最温润如玉的男人。

    白水注意到陆臻走近，微笑着点头。

    “嗯，你女朋友很厉害。”陆臻笑道。

    “是啊！”白水的眼角延伸出笑纹，由衷自豪的模样，眼神迷恋：“你看，她多么美，生命的力量。”

    陆臻有些愣神，然而转瞬间恍然大悟。他看到海默麦色的皮肤上流动着汗水，在出拳时飞溅开来，肌肉瞬间鼓起释放，那种强悍的力量感割破空气，迫人眉睫。是啊，生命的力量，多么美！

    “她很配你。”陆臻说道，你的渴望正是她所拥有的，再没有比这更般配的事儿了。

   白水露出讶色：“很少有人会这么说。”

    “你介意别人怎么说？”

    “噢，那当然不。”白水笑了：“我想，不是所有人都能理解你真正的需要。”

    陆臻摸了摸鼻子，站到白水身边去：“对了，可是你老婆的工作很危险啊，你居然也舍得……”陆臻很好奇，毕竟他很少有机会跟一位“战士的丈夫”交流心得体会。

    “舍不得，但是……如果你喜欢是食肉动物，却不想让她杀生，那是矛盾的，那不和谐。”

    陆臻苦笑着点头，的确。

    黄昏与黎明是岛上最美好的时候，阳光里调和了牛奶与蜂蜜的色彩，陆臻懒洋洋地靠在树杆上，看着夏明朗从花园的入口中处走进来。

    夏明朗赤裸的上半身在阳光下闪闪发亮，除了肩膀上还包着纱布，那些浅表的小伤都已经收口了，露出浅色的新生组织。可大约是这具身体的线条太过绝妙，那些原本丑陋的伤疤反而凭空给他增添了几分狂烈的气质，像一只慵懒的豹子在满不在乎地晒着它战斗的勋章。

    陆臻咬住手指吹出一声口哨，夏明朗爽朗地一笑，走到他身边坐下。

    “收工了？”陆臻伸出手去，摸一摸夏明朗刺硬的头发。

    “嗯！”夏明朗抓住陆臻的手指贴在脸颊上。

    陆臻静静地看着他，夏明朗偏过头微笑，侧脸被霞光镂成一道剪影。这画面似曾相识，所有最初的，最后的感动，那曾经的期待与热望。

    陆臻感觉到那种热血涌上心头的悸动，然而他张了张嘴，却没发出任何声音。是啊……你爱上的是一头狼，他所有的骄傲打造出他非凡的骨架，这是他让你痴迷的理由，你无法强求他放弃，除非他自己愿意给。

    “你在说什么？”夏明朗诧异。

    “我刚刚碰到白医生，他说明天可以开始断药。”

    陆臻感觉到掌下的皮肤僵硬了一下，很快拉出一个大大的笑容：“好啊，老子都等得烦死了。”

    陆臻有些想笑，却不知怎么的眼眶又热起来，他忽然觉得，或者有一天，当夏明朗真的老了，老到走也走不动了，他仍然会这样固执的骄傲着，变成一个可爱的倔老头儿。

    “是啊，多大点儿事啊！我也等得烦死了，早点儿收工早点儿回家嘛！”陆臻故作轻松地应和着。

    好吧，既然你坚持要当一只虚张声势的纸老虎，我就对你释放星星眼。就像我爸那样，永远真诚地对我妈胡扯：你十八岁那会儿哪有现在这么好看！

    夏明朗沉默了一会儿，忽然侧过身吻住陆臻的嘴。

    戒断在一间专门的房间，走进去就有种森然的气势，四壁与地上都包着软垫，仪器都嵌在墙壁里面，不露出一点棱角。

    “这是干嘛的？”陆臻指着墙上嵌的大幅液晶屏幕。

    “用来放片子的，转移病人的注意力。”白水一边解释着，一边给夏明朗肩膀上的肌肉注射局麻类的药物。这块组织还没长好，如果肌肉骤然发力很可能会撕破伤口。

    护士小姐抖开一件医用紧束衣，夏明朗看着那满身的布条极为不爽：“一定要么？”

    “对你话，一定要。”白水笑道：“我没有那么好的保安可以按住你。”

    这个理由很给面子，夏明朗无可反驳，皱着眉头穿上。

    陆臻一直靠墙边站着，看医生与护士绕着夏明朗忙碌，宽阔厚实的白布带捆扎住夏明朗身上的每一个关节。夏明朗露出非常难耐的表情，甚至不自觉地挣扎，眼神闪烁不定，不断地看向陆臻。

    陆臻能理解那种感觉，对于一名战士来说，再没有比被人摆布的感觉更糟糕的了，可是……陆臻走过去，从身后抱住夏明朗，方便白水他们收紧系带。

    “我他妈应该站着还是坐着还是躺着？”夏明朗试着活动四肢，发现居然纹丝不动，现代医学对人体的了解果然超越监狱。

    “坐着吧。”白水掰开拮抗剂的玻璃瓶，把药液吸入针管：“你很快就站不住了。”

    “等一下。”夏明朗转头看向陆臻：“你先出去。”

    陆臻盯住他的眼睛：“你确定？”

    夏明朗重重点了一下头。

    陆臻抿起嘴角，再问了一次：“你确定？”

    “嗯。”

    “好吧。”陆臻无奈地笑了，在经过白水身边时抓住他的肩膀：“靠你了。”

    “放心吧。”白水露出职业化的笑容。

    陆臻想了想，俯到白水耳边低语：“照顾好我老婆。”

    白水一愣，哈哈大笑着说没问题，一切交给我。

    大门在身后合拢，陆臻感觉到一种没着没落的焦躁，有些时候你明白前因后果，知道所有的道理，但那并不代表你会没有期待。陆臻靠在门边呆望，眼前是大片的礁石与碧蓝的海，一只羽毛艳丽的热带鸟扑楞着翅膀飞过来，停在走廊的扶栏上，微微歪过脑袋好奇地瞪着陆臻。

    四周很安静，只有海浪与风的声音，时间像停滞了一样。天气并不热，但陆臻持续地流着汗，汗水濡湿鬓角滑到颈窝里，痒痒的，陆臻抬起手背擦汗。鸟儿受了惊吓，扑楞着飞起又落下，华丽的毛羽在阳光下折射出金属的光泽。

    很美丽，然而醒目，将同时吸引天敌与雌鸟。

    有很多东西就像硬币的两面，截然不同却又无可分割，令人左右为难，鸟也如此。

    似乎并没有过太久，陆臻听到门后哗啦一串乱响伴随着女护士的尖叫，穿墙而出。

    “怎么了？”陆臻大力推开门。

    “出去！”

    陆臻听到夏明朗在咆哮，他不自觉地退开了一步，发现门内一片狼藉。夏明朗蜷缩在屋子中间的地板上，白水倒在一边，可怜的护士姑娘已经跌到了墙角，花容失色。

    “按住他，按住他……”白水连声道。

    “出，出什么事儿了？”陆臻小心翼翼地接近。

    “他要自残，我们按不住他。”白水挣扎着从地上坐起来。

    “他，他这样子怎么自残……”陆臻感觉匪夷所思。

    “滚！”夏明朗抽搐般发着抖，把脸压在膝盖上，好像子宫里的婴儿那样蜷缩着。

    陆臻看到雪白的束缚衣上洇出血色，脑子里嗡得一声就炸了，当即也顾不上夏明朗的面子不面子里子不里子，把人强行拉开。只听得一声布料撕裂的脆响，膝盖部分的束缚衣被夏明朗硬生生咬下一条，露出一个血淋淋的牙印。

    陆臻一时失措，几乎让夏明朗从手下挣了出去。

    “哎，你别让他动。”白水急道：“他要用肩膀撞地板，我们两个人按都没按住，结果艾琳就飞出去了。”

    虽然脑子跟不上，但身体的直觉反应还在，陆臻几乎是下意识的手脚并用，一套关节锁技流畅地施展出来，把夏明朗压制在身下。
 
    “都，他，妈别管我！”夏明朗咬牙切齿地嘶吼着，把脸扭到一边。

    “你别这样啊，队长。”陆臻看到夏明朗绝望睁大的眼睛里浸透了泪水，心疼得不知道怎么办才好。

    夏明朗转过头瞪着陆臻，眼神凶悍而倔强。

    “我不看你，好吗？我不、不看你……”陆臻结结巴巴地保证着：“白医生，给我一卷纱布。”

    白水把护齿套递到陆臻面前：“你先帮他把这个用上吧！要不然牙全得崩了。”

    陆臻腾出一只手握住夏明朗的下巴，低声诱哄着：“张嘴，队长。”

    夏明朗眨了眨眼睛，泪水从眼角滑下去，喉间咯咯作响。陆臻闭上眼睛，手指摸索着用劲，把夏明朗的下巴卸开，血水混和着唾液从口中涌出来。白水用手术钳夹了棉花草草擦干，手脚利落地把护齿板垫进夏明朗的两排利齿中间，收紧绑带，在脑后扣死。

    “行了。”白水脱力似的坐到地上：“艾琳你怎么样？”

    “我的腿好像断了。”可怜的小护士抽泣着。

    “不会吧！”白水霍然站起。

    艾琳眼泪汪汪地拉起裤管，果然，脚踝上已经肿起了一大圈。

    “OMG！”白水惊叹，急匆匆把人抱起来就要往急症室送，可迈出去两步想想又不对，停在屋子中间踌躇。

    “你去吧，这里我看着。”陆臻说道。

    “我马上回来。”白水倒底经不住女孩子就埋在自己肩头哭泣。

    房间里又安静下来，只剩下夏明朗粗重急促的呼吸声。陆臻微微睁开眼，看到夏明朗眼中涌出大量的泪水，而他失散的瞳孔里找不到任何焦点，似乎对这一切无知无觉，就像两个新鲜的伤口那样无可奈何地流着血。

    “你真是个混蛋，夏明朗！你怎么能在这种时候让我滚！”陆臻感觉委屈之极，胡乱舔吻着夏明朗眼角的湿痕，咸涩的苦味在舌尖化开，连胃里都在抽痛。

    走廊上传来一连串凌乱的脚步声，陆臻愤怒地转头，正看到白水领了四名大黑塔闯进来。

    白水被陆臻凶狠的视线逼得倒退了几步，莫名其妙地问道：“怎么了？”

    陆臻闭上眼，低声说道：“没什么。”

    一张重型医疗床随即送到，宽厚的皮革环扣敲打在钢铸的床架上，叮当作响。身高马大的黑大哥们按手的按手，按脚的按脚，很快的，在陆臻的帮助下夏明朗就只剩下眼珠子可以动了。

    陆臻这时候才感觉到累，刚刚猝然发力太猛，小腿像抽筋了一样隐隐在痛。他坐在地上看白水一通忙活，调节皮带，固定床位，用手术钳夹取药棉帮夏明朗擦脸……虽然白水的手法专业无可挑剔，陆臻不知怎么的就觉得那明晃晃的钢钳子各种碍眼，完全不能忍。他从地上拾了一团纱布挤过去，口里嚷嚷着我来我来，把白水从夏明朗身边隔开，用宽阔的后背挡住所有人的视线。

    白水经验丰富，对病人家属那么些小心思自然心知肚明，当下示意保安们离开，并且重重地关上大门。

    “为什么他一直在哭，是不是很疼？”陆臻听到自己声音里的水气，却无法控制。

    “他不是在哭，是面部肌肉失调，不能及时排走泪水和吞咽唾液。”白水抱肩站在陆臻身后：“我可以用药物缓解他呕吐症状还有心率问题，但这个我没办法。”

    “那我们还能做什么？”陆臻喃喃自语，现在这种情况让他感觉无力。

    这床显然是专业订制的，夏明朗连额头和下颚都被皮带牢牢的固定住，没有一点挣扎的余地。他现在就像一只被束缚在茧里的毛虫，有再深重的欲望与苦痛都被硬生生收紧。陆臻能摸到那茧衣之下的肌肉在痉挛抽搐，但他的确帮不了什么。

    夏明朗被塞住的嘴里吐出破碎的咒骂，陆臻小声安慰着他，把同一句话说无数遍，直到自己都听不清自己在说什么，直到夏明朗精疲力竭地合上双眼。

    “好了？”陆臻不敢相信。

    “是昏过去了。其实你刚才对他说什么，他都是听不见的。别太难过，他以后会忘记今天发生的事，所以你最好也忘记。擦擦吧。”白水递过去一团药棉。

    陆臻接到手里才发现自己早已经泪流满面。

    “好吧，坚强点儿。开工了，先生。”白水摆一下头，按铃通知护士送热水进来，松开皮环锁扣大刀阔斧的开剪。

    夏明朗贴身的那层病号服已经被汗水浸透了，皮肤上勒着一道道红痕，有些已经开始转做淤青，令人触目惊心。

    显然，夏明朗的杀伤力在这短短的时间内已经传遍了整个医院，最后敲门进来的居然是保安。白水示意他把热水递给陆臻，自己从柜子里抱出一大圈尼龙绳，踩着凳子登高爬低，忙得不可开交。

    “你在干吗？”陆臻这才注意到那些隐藏在墙体里的钢环。

    “我们不能一直这样绑着他，肢体会坏死，我们得给他活动余地。”白水把那些尼龙绳索连到钢环上，收束到一起：“这是之前为一个拳王设计的。当时也是，差点打死我们一名保安。”白水有些黯然：“所以艾琳的事是我疏忽了，我总以为他的伤势还没有恢复。”

    白医生一遭被蛇咬，十年怕井绳，夏明朗的待遇全面升级：特种尼龙绳，混合了金属丝织造的连体束缚衣，缝合在关节处的金属扣，以及与墙体浇筑在一起的合金钢环。

    当所有这些东西排布妥当，夏明朗就像一只绷在标本架上的蝴蝶那样，被四面八方延伸过来的绳索牢牢地固定在房间中央。



    4.
    海洛因戒断的关键在前三天，在那七十多个小时内各种戒断症状几乎无休无止的在发作着。肌肉痉挛、呕吐、皮肤发热、泪涕横流、各种狂躁……夏明朗沾毒时间极短，但苦于纯度颇高，虽然比不上多年成瘾者那么难熬，但反应的激烈程度还是让白水有些意外。

    差不多10个小时以后，夏明朗开始出现疼痛症状，这是因为内源性阿片肽缺乏引起的神经痛反应，深藏在关节处发作，无药可医。那十几条弹性尼龙绳把夏明朗的骨骼与房屋承重墙连到一起，陆臻几乎能感觉到大地在震颤，细碎的水泥屑从钢环的固定处簌簌抖落，在墙上剩下一条暗色的灰迹。

    陆臻有时会觉得他就站在夏明朗的身体里，他能看到那付强健的躯体里每一条肌肉的颤动与每一根神经末梢脆弱的呻吟……然而，他毕竟是无感的，他掐着自己的掌心让自己能感觉到一丝疼痛，然而这样的痛楚比起他所看到的简直不值一提。 

    时间变得毫无意义，只剩下夏明朗醒来或者昏迷两种情况。医院派了两名医生轮班陪护，但是陆臻一直没有休息过。夏明朗无论晕着醒着都不会消停，不过短短两三天时间陆臻就瘦了一圈，眼下显出两抹淡青色的阴影，眼睛越发幽亮。

    这些日子夏明朗骂光了所有人的祖宗十八代，但是没有从来开口讨要过毒品，白水信心十足地说这是一个好消息，陆臻却并不觉得意外。他总觉得夏明朗是知道他在的，虽然他从来不看他。

    陆臻从不相信他的上帝会在他的注视中屈服于任何恶魔，那是不可能的，夏明朗即使跪着死，也不会倒下。

    也不知经过几番起落，夏明朗又一次在精疲力竭之后半昏迷式地睡去。白水拉开窗子通风换气，陆臻闻到来自海洋的温热气息，被汗水打湿了无数次的病号服腻在皮肤上，散发出馊臭味，这几天光顾着抓紧时间把夏明朗收拾干净，完全没顾上自己。
 
    “你应该去睡一下。”白水说道。

    “我睡不着。”陆臻垂头坐在墙角。

    “那你也应该去洗个澡，这样会舒服点。”白水顿了顿：“别让他看到你这样子。”

    陆臻眸光一跳，慢慢转头看过去，白水站在窗边吹着风，眼神温和澄净。怎样看都是一个无害的人，全身没有一点棱角，而同样的，也看不到一丝情绪的波动，是真的像水一样，静水深流。

    “隔壁有淋浴间，去护士台拿套衣服，他暂时醒不过来。”白水把墙角的地铺抖开，贴墙坐下去：“我在这儿看着。”

    “麻烦你了。”

    白水摆摆手，笑了：“我收钱的。”

    陆臻用冷热水交替着洗了个澡，换上干净的外套，精神果然好了很多。服务台里还有点吃的，护士给他热了一杯巧克力，又拿出一盒华夫饼干放在柜台上。陆臻到底放心不下，匆匆抓了一把攥在手里，一路走一路吃，塞得嘴里鼓鼓囊囊。

    夏明朗还没有醒，白水躺在地上抬了抬手，证明自己还醒着，陆臻把几块饼干放到他枕边，左右看了看，不自觉地皱起眉。出去转了一圈才发现这里脏，遍地的狼藉，各种器械、用过的纱布、棉花、还没来得及倒出的水、收集在胶袋里的呕吐物……

    陆臻这才意识到护士们从来没有出现过，真的，她们似乎不约而同地做出了一个沉痛的决定：消失！

    陆臻苦笑，从走廊里拉了垃圾筒进来收拾。这房间不大，陆臻手脚利落，能扔的能扔，该理的理，不一会儿就收出了大样子。白水朦胧中看了他一眼，似乎是说了一句谢谢，但很快又睡了过去。虽然有别的医生可以轮班顶一阵，但白水毕竟是主治，又没有护士协助，也是累得够呛。

    陆臻把垃圾筒抬出去，从隔壁间的医生那里讨了一支烟。看天色现在应该是下午，陆臻脑子里晕沉沉的，居然算不清是几号的下午，他把烟头咬在嘴角，掰手指计算时间，忽然听到屋里有人在喊：“陆臻……”

    “嗯？”陆臻随口应了一声，猛然僵住了。

    “队……长？你，你好了？”陆臻狂奔过去，激动地语无伦次。

    这些日子以来夏明朗骂过他十辈祖宗，操过他全家族女性，也叫过他心肝宝贝儿，求他放开他，或者给他一刀……但是，他从来没有叫过这个名字：陆臻。
 
    夏明朗睁大眼睛在看他，有些迷茫而困惑的。

    “队长？”陆臻双手搂住夏明朗脖子：“怎么样？队长……是我啊。”

    夏明朗歪着脑袋凑近，某种微妙的熟悉感让陆臻忘了躲避，唇上一热，下唇被咬住，却并不觉得疼，血腥味在舌尖化开。陆臻没有挣扎，手指摸索到夏明朗下颚关节处按住，夏明朗却主动离开了。

    陆臻抿掉唇上沾的血，静静地看着他，有些委屈。夏明朗舔了舔下唇，露出一些满足的样子。陆臻用眼角的余光观察白水，确定他还在睡着，至少……在装睡着。

    “咬我！”陆臻喃喃自语：“要不是你现在这样子，我真想揍你。”

    “揍吧，现在……”夏明朗的眼底闪着光，亮得可怕。

    陆臻感觉无措，他不自觉地又看了白水一眼，不知道现在应不应该叫醒他。夏明朗仰起头喘息，哑声道：“给我一刀吧，求你了，挑块好地儿。”

    “很难受吗？有多难受……”陆臻心疼地摸着夏明朗的后颈。

    “这有你他妈什么事儿啊！”夏明朗忽然暴怒：“我让你滚你不滚，我让你动手不动手，你他妈呆这干嘛的？”

    “凭什么你让我滚我就得滚呐？”

    “因为你不喜欢！”

    “什么叫我不喜欢？！”陆臻勃然大怒：“夏明朗你给我说说清楚，你哪个耳朵听我说过不喜欢，你别血口喷人！”

    “你他妈难道会喜欢吗？！”夏明朗不耐烦地嘶声大吼，最后一个音哑得变了调，呛得咳嗽不止。

    陆臻愣了好一会儿，才醒悟过来什么叫“你不喜欢”，蓦然有种无力感。

    “我当然不喜欢。”陆臻终于明白什么叫气得手足发麻却又无可奈何：“我还不喜欢你受伤，不喜欢你冒险……可那又能怎么样？人活着不可能事事都喜欢，我受伤那会儿……你就喜欢看着我那样吗？我没让你滚吧？”

    “那不一样。”夏明朗把头偏过去：“你不丑。”

    陆臻就像一颗被忽然碾碎的可可豆，被各种浓厚的滋味包裹起来，苦涩的、甜蜜的……他有些想笑却又觉得愤怒，忍不住想拥抱又恨得牙痒。

    “你何必呢……”陆臻叹气：“我又不会嫌弃你。”

    “你敢！”夏明朗黑着脸，眼中寒光四射。

    “我不敢，不敢！”陆臻终于笑了：“你帅死了，真的！再让你折腾两次，这楼都得塌了。”

    “没关系，我们有保险。”白水从地铺上坐起来：“别吵了。”

    “兔崽子，你死在哪儿？”夏明朗费劲儿地转过头去找人。

    “43个小时，第一次清醒，比我预计得要快。成瘾时间短就是好啊。”白水低头看表，把数据记到病程卡上。

    “少废话，先把我放开。”夏明朗的脸更黑了。

    白水把病程卡夹到腋下，微笑着摇了摇头：“不行！”

    “你等着！”夏明朗赤裸裸地威胁。

    “等可以放开你的时候，我自然会放开，到时候你就算求我绑，我也不会绑。”

    夏明朗不屑地撇嘴。

    “你别笑，等你彻底离开它，需要完全依靠自己的意志力来控制行为的时候，你就会开始怀念它了。”白水一贯的温和，解释周道：“我可以给你松开几根绳让你躺一下。但睡过以后你的精神会变好，不那么疲劳，发作起来会更厉害……”

    “让我站着。”夏明朗很坚定地说。

    “很好，你的逻辑判断力还在，你果然清醒了。”

    “是不是我想躺你也不会让我躺啊？”夏明朗怀疑地。

    白水有些惊讶，伸手到夏明朗颈边数了一下脉膊：“清醒程度很高。如果你能保证不揍我的话，我可以把你放开一会儿，让你活动一下。”

    “好！”夏明朗答应得非常爽快，对于这种完全不占上风的讨价还价，夏明朗从不做多余的纠结。

    不过，刚一松绳子夏明朗就倒了。虽然陆臻一直趁他偶尔昏迷的时候帮他放松肌肉，但能支持着站到现在，完全是依靠那十几根弹力绳的拉扯。连夏明朗自己都没料到他的肉体居然已经虚弱得这么厉害，脚上肿了一圈，木的没有知觉。

    好不容易甩开那一身束缚，却仍然不得自由，夏明朗无可奈何地看着自己被人抬上床。当然，陆臻完全有能力一个人搬运他，但是为了照顾夏大爷那倔强的自尊，他们还是选择了更隆重的方式。接下来的工作陆臻就做得很熟了，换衣服、擦身、按摩肌肉，活动关节……唯一的区别在于，夏明朗现在睁着眼。于是，陆臻非常体贴地请白水去值班室好好睡一觉。

    陆臻阴郁了两天两夜的心情终于明亮起来，搓毛巾的时候甚至哼起了歌。有些事就像时间那样让人无可回避，但也就像时间那样终究会过去，只要你不放弃，只你坚定信念的不放弃。

    夏明朗像个孩子那样抬起手臂让陆臻搓揉，陆臻数着他掖下的刀痕忽然问道：“为什么老要我给你一刀？划刀子也疼啊，这不是雪上加霜么？”

    “不一样。”夏明朗含糊地哼哼着：“不一样的疼。”

    “那是个什么样的感觉？”陆臻抬起头，盯住夏明朗的眼睛。

    “就像……嗯，”夏明朗舔了舔干涩的嘴唇：“嗯，像饿了三年没吃饭。特别饿，胃里抽着疼，全身疼，就想把每一根骨头都抽出来，刮一刮再放回去。”

    “别说了，睡会儿吧。”陆臻按住夏明朗的眼睛，掌心又湿又热。

    “我不想睡，一睡又过去了。”夏明朗拉开陆臻的手掌，恐惧就像一张网，从他的眼底漫延开来：“那种感觉……他妈的，糟透了！就像你光着身子在我面前……跟别的男人乱搞！嗯，我还不能动。”

    “不会的。”陆臻说道：“我一定不在你面前乱搞。”他试图说句笑话让气氛轻松一点，但是眼底的泪光出卖了他。

    “你敢！”夏明朗嘟哝着，呼吸渐渐急促起来。

    陆臻感觉到掌下的皮肤在颤动，汗毛直立，暴起一个个鸡皮疙瘩。

    “又来了？”陆臻心头一紧。

    夏明朗没有回答，双手握住床架的边缘。

    “怎么办，我要不要再把你绑起来？”陆臻一下子没了主意，双手无所适从地在夏明朗身上乱摸。

    夏明朗一声不吭地瞪着他，瞳孔渐渐散开，绝望、愤怒、不甘……各种情绪像烟花一样在纯黑的底色上炸开。陆臻猛一拍脑袋，心想我真昏了头了，这种时候让他选择，难道想逼死他？

    “给我挺五分钟！我去叫白水！”陆臻飞快地在夏明朗唇上吻一下，拔腿就跑，一脚踏出门边才觉得有事不对，连忙仰过身喊道：“我不喜欢你弄伤自己！”

    夏明朗的右手颤抖着从大腿上移开。

    从某种意义上来说，白水具有做一个指挥官的基本素质，因为他总有很多套方案，而且灵活机变，随手抖开一床毯子扔到夏明朗身上，然后从头到脚一路收紧皮带，不到十分钟已经把人捆了个结实。

    “不要挣扎得太厉害，试着依靠你的自制力，如果你不想截肢的话。”白水郑重警告。

    夏明朗重重地哼了一声，表示听到，手臂上的肌肉收紧，浮出粗大的血管。白水轻车熟路地采到一管血样扔进口袋里，揉着睡眼对陆臻说道：“跟他聊会儿天吧。”

    “聊天？”陆臻需要确定白水没在开玩笑。

    “吵架也行，总而言之转移他的注意力。有事儿叫我……”白水打着哈欠飘出去。

    吵……吵架？陆臻在夏明朗床边坐下，挠着浆糊般的脑袋思考从哪一头吵起。夏明朗呼吸浊重，像风箱一样呼呼作响。

    陆臻习惯性的绞了一把毛巾给夏明朗擦脸，叹着气说道：“你看，上哪儿找我这么好的陪护去？还叫我滚。我滚了……你哪能有这么享福？”

    夏明朗应该是听清了，露出哭笑不得的神色，转瞬又被扭曲的面部肌肉改换了神情。很明显，他暂时还没有能力与任何人聊天。

    当白水睡醒回屋时，看到的是这样的情形：夏明朗大剌剌地躺着，陆臻蜷缩在床角。

    这是个高难度的动作，因为那块空间长不过一米，宽不到一尺。白水估摸着自己的身形缩进去，感觉难度实在有点惊人，而且陆臻手里还握着夏明朗的手腕，指尖扣在脉搏上，十分尽职。

     水忽然很想按住夏明朗的口鼻令他心跳加速，看陆臻是不是真的会醒……当然，他只是这样想想而已。

    “唔？怎么了？”陆臻感觉到有人接近，艰难地睁开眼。

    “有好消息，他的内源性阿片肽已经开始恢复了。”白水笑道。

    “啊？”陆臻呆滞地。

    “最艰难的那一关已经过去了。”白水换了个说法。

    陆臻由衷笑开，迷蒙地睁大着眼睛看起来傻乎乎的，纯真无邪，好像整个世界都在开着花。白水微微一愣，眼角温柔得弯起，他推着陆臻的手臂说：“换个地方睡，我帮你看着他。”

    “谢了。”陆臻懵懵懂懂地爬起来，手掌在夏明朗大腿上用力一拍，严肃地说道：“要乖！听医生的话！”

    夏明朗咕哝着暴出一大串脏话。

    白水没撑住，哈哈大笑。

    随着体内各系统平衡的重新建立，夏明朗的毒瘾开始减弱，清醒的时间越来越长。白水解除了他身上大部分束缚，只留下扣在腰侧的两条合金缆，还有一副包裹住每一根手指的厚重海棉手套。

    夏明朗对这副手套深恶痛绝，戴上就跟机器猫的爪子似的，团出硕大的两颗白球，无论揍人揍已，还是挠人挠已都成了完全不可能的任务。

    为了分注意力，陆臻每天陪着夏明朗24小时的海聊，说到最后几乎想吐。所有的话题都耗光，从小时候最后一次尿床到念书时第一次泡妞，夏明朗在意志薄弱的关口出卖了好几段情史，好在陆臻的神志也不清，没记下多少。

    即使陆臻的嘴皮子够利落，两个人在一起也算是热衷于交心的伴侣，可几天下来还是说伤了。

    正是午后最热的时候，海风呼呼地灌进来，夏明朗不喜欢开空调，汗水延着肌肉的纹理往下滚。陆臻忘了自己要说什么，视线沿着那些亮晶晶的液体往下……

    胡聊的话题没有延续性，一边断了另一边又可以接起。夏明朗语无伦次地说着当年在军校的经历，陆臻有一搭没一搭地应着，忽然说道：“你上次说，犯瘾的感觉就像看我跟别人乱搞？”

    夏明朗像是被按了暂停键那样卡了几秒钟，转而重重点头说：“对！就那样。”

    陆臻起身锁上门，后背贴墙坐下去：“那看着我跟自己乱搞呢？”

    这家医院的病号服是白底浅蓝色条纹的宽松圆领，细麻布料子，凉滑柔软。陆臻之前没有注意，推开第一枚纽扣时，才发觉这其实很像睡衣。

    夏明朗不自觉舔了舔下唇，胸腹的肌肉随着呼吸起伏舒展，像海浪一样。

    陆臻解开了上衣所有的扣子，不需要太多抚摸，身体开始感觉到某种不同寻常的意味，情绪就像过山车一样昂起头卡卡地爬坡。憋了太久，只要心思转到那里，自然就硬了。陆臻拉低裤腰把手探进去，掌心太粗糙，满手的茧衣握着生疼。陆臻轻嘶着呻吟，抬头看了夏明朗一眼。

    合金钢缆颤巍巍的绷着，像一束头发丝那么细，仿佛随时都会断。夏明朗的身体向前倾，像一只跃起在空中的豹子，被看不见的束缚锁在半途，即使隔着两三米的距离，陆臻都能感觉到那赤裸的皮肤上有烈焰在升腾。

    陆臻对这个效果很满意，他微微笑着闭眼，舔湿了掌心和手指在衣物下滑动。这个过程被拉得很慢长，好像有一个隐形人在配合着他，细致的爱抚，没有休止，这是陆臻喜欢的方式……到最后哑声喊着夏明朗名字达到高潮，热液飞溅上来，沾到小腹上。

    像曲交响悠然掠过高潮，夏明朗感觉从天上落下，被拉力拽着踉跄了半步，脱力坐倒，愤愤不平地撕咬着那只可笑地大手套。

    陆臻乐得大笑，眼睛眯起，鼻尖上皱起细小的纹路，像一只漂亮的猫。他俯身爬行几步，伸出食指蘸着自己的精液抹到夏明朗的下唇。夏明朗下意识地探出舌尖舔了舔，喃喃骂道：“我操，你等着。”

    “好，我等着。”陆臻笑道。



    5.
    陆臻没注意到夏明朗什么时候退的，退了多少，给自己挣脱出多少活动空间……只是后腰处蓦然缠上一条腿，重重压下去，陆臻一只手撑不住重心，随即歪倒，被夏明朗卷到身下。

    “哎，喂……”陆臻呵呵笑着，并不十分认真地挣扎。

    夏明朗欺身压下来，滚烫的舌头从太阳穴舔舐到耳垂，呼吸浊重，喷到陆臻极度敏感的耳廓上：“臭小子，我把你惯得是吧？踩到老子头上来了，三天不打，房梁都不剩下了。”

    “哪有。”陆臻做狗腿状：“我这不是怕您累着嘛。”

    “小兔崽子，越来越不着调了……”夏明朗喃喃骂着，重重咬住陆臻下唇吮吸。陆臻被迫张开嘴，从嘴唇到口腔内部的粘膜都被有力的舌头搅得纷乱。

    夏明朗气势惊人，只是可怜一双手施展不开，费了半天牛劲也没褪下陆臻的裤子。陆臻被吻得晕呼呼正找不见北，只听着耳边有人在咆哮：“你他妈能不能自己再动动手？”

    陆臻懵懵懂懂地一睁眼，只看到夏明朗眼底欲火冲天，顿时福至心灵。有时候吧，连陆臻自己都佩服自己的智商，就那么没头没脑的一声抱怨，他居然愣是听懂了，三两下扯开裤带儿……两个人剑拔弩张的东西终于亲密地挤到了一起。

    高潮甫过，陆臻大腿根处的皮肤还留着余温未尽，濡湿滑腻。

    夏明朗观了半天艳戏，看得摸不得，下面早就硬得不行；隔着衣料磨蹭那几下根本连穿雨衣洗澡都不如，就像是心尖儿上的痒，藏在皮肉深处，越挠越让人惦记。这会儿硬邦邦支愣着挺进陆臻的腿之间，那火热柔腻的触感包裹上去，准准地挠进最痒处，一下子从地狱跃上天堂。

    欲望催人，夏明朗不由自主地加快速度挺动，脑海中的一切渐渐收束成一片空白，强烈的麻痹感从尾椎处窜上来，还没等他醒过神已经一泄如注。
 
    陆臻正琢磨着这万一夏明朗要刺刀见红上真章，他得找什么东西来做润滑，不留神股间一热，顿时脱口而出：“不会吧？”

    夏明朗似乎被这一记秒射打击得不轻，眼神直勾勾愣着，各种逵氚媚赵诹成戏锤瓷了浮

    “不怕不怕，就算是你不行了，这还有我呢。”陆臻憋不住笑，双手放肆地搓揉着夏明朗的后背。

    “XXX。”夏明朗恼羞成怒，骂出一句意义不明的方言。

    陆臻乐不可支，抱住夏明朗笑得直发抖，一句更为幸灾乐祸的吐槽滑到嘴边，刚刚吐出一个字便生生卡住。

    没法儿不卡住……夏明朗抬头瞪他，鼻尖上眼看着红起来，眼眶里蓄起水雾，身体瑟瑟发抖，有如风中的芦苇。陆臻那一颗唯恐天下不乱的少年心瞬间化作春水流，两只手不知所措地捧住夏明朗的脸：“哎哎哎……队队长，你不至于吧！”

    夏明朗一脚踹在陆臻腰上，把人踢开两尺。

    陆臻硬挨了那一下，没敢喊疼，结结巴巴地解释：“队长，你听我说啊，我那是开玩笑的，你别当真啊……你这就是个意外。”

    “闭嘴！”夏明朗暴出一声怒吼。

    陆臻下意识地咬合，两排牙齿“咔”的一声碰在一起，震得舌根发麻。夏明朗也不看他，自顾自收拢四肢，蜷缩到一起。

    至于嘛！

    陆臻自觉有点儿委屈，人有失手马有失蹄，就算您自幼神武不凡，一夜N次金枪不倒，这难得秒一次，也不用摆这么难看的脸色嘛！可委屈归委屈，偏生不忍释手，只觉得这模样怎么看怎么可爱可怜，倒想揉进怀里去。

    哎，其实如果你真的不行了，我真的可以的……陆臻兀自胡思乱想。

    夏明朗怒火攻心：“少爷！您能不能帮小人把裤子穿上？”

    唔？哦！陆臻伸手过去，指尖一麻，夏明朗腰侧的皮肤如同砂纸一般，暴起一个个鸡皮疙瘩。陆臻心头一亮：“你是不是……又犯了。”

    夏明朗莫名其妙地瞪着他，半晌，喃喃骂出一句：“废话。”

    陆臻给了自己一巴掌。

    夏明朗每次毒瘾发作都是把自己收成一团抱紧，按白水的解释这是对自己的身体反应失去掌控力，缺乏安全感的表现。陆臻之前没觉得有什么，此时此刻却有了新的感触。

    比如说……我好想抱着你，就是这样的你！

    陆臻的手指紧贴着夏明朗腰侧滑过，像弹琴一样，轻盈地跳跃着，按住胸口那一点敏感的突起细细揉捻。夏明朗似乎是意识到有些不对，诧异地抬头看过来，被陆臻吻住唇瓣，轻轻吸吮。

    “喜欢吗？”陆臻低头看着夏明朗的眼睛，目光澄澈。

    夏明朗呼吸急促，似乎有些迷茫，眼中凝着一凹深潭的水，幽幽地泛出波光。

    陆臻只觉得心肝脾肺肾上全部燎着了火，那熟悉的眉眼与气息令他不能自己。某种说不清道不明的欲望在焚烧他的骨髓，心火热辣辣地随着血液流淌，热力渗到皮肤表层，逼得每一个毛孔都张开，饥渴地流出汗水。

    “看着我。”陆臻指向自己的眉心。

    ？？夏明朗的视线聚集起来，吃力地凝神看他。

    陆臻沿着夏明朗下颚处的线条一路吮吻下去，埋头啃咬他一侧的胸膛，水声啧啧作响，如同某种兽类在舔食生肉一般。夏明朗终于醒过神来，曲起膝盖抵到陆臻颈下，咬牙切齿地蹦出几个字：“别闹了！”

    陆臻静静地看着他，猝然暴起发力……

    夏明朗被毒瘾折磨了太久，好几天不眠不休的苦熬，体力消耗殆尽，再加上两只机器猫的大圆爪完全施展不开，没过多久就被陆臻彻底压制住。这房里别的没有，绑人的材料最丰盛，各种门类齐全，陆臻随手抽出一条长宽皮带把夏明朗从头到脚捆了个结实。

    在某些无法自控的时候，捆绑反而会给人以安全感，那是一种来自外力的依靠，这就是为什么白水一定要解开夏明朗的束缚，而夏明朗仍然会不自觉地抱紧自己。

    夏明朗挣了几挣发现完全挣脱不开，反而放松下来，用一种大无畏的恍惚的眼神看着陆臻。

    陆臻呼呼地喘着气，终于抓住了心底那束莫名其妙的欲望；摊开手掌，陆臻看掌心烙着三个字：抓住他！

    嗯！

    陆臻伸手抚摸夏明朗的脸庞，低下头，自近在眉睫的距离凝视那双眼睛，低低问道：“我是谁？”

    夏明朗皱眉，似是有些不解地：“陆臻啊~”

    嗯！陆臻哼出一个郑重的鼻音，俯身轻吻夏明朗微微颤动的嘴唇：“看着我！”

    夏明朗茫茫然瞪着眼，像一口看不到底的深潭。陆臻用拇指温柔地摩挲着他的太阳穴，一下一下地打着圈儿，然后……陆臻看到那湖面上泛起波光，粼粼的闪动，而后又凝成一潭静水。

    “噢！”夏明朗轻轻呼出一口气。

    陆臻微微笑起来，眼角微弯，却亮得惊人，像是融进了整个星河的光采。他有一个很不着调的念头，他想跟某一种东西争夺一个人，他想跟毒品争夺夏明朗，他想与那些听起来很神秘的多巴胺、脑啡肽……争夺夏明朗的注意力。

    陆臻相信自己早就想这么干了，只是一直没顾上，所以当这个念头在脑海中微微一闪，他就不可抑制地兴奋起来，全身都燃烧起火焰。

    没有什么可以从我身边夺走你，没有……什么都不能！

    无论人与魔鬼，都不能！

    陆臻站起身，三两下把自己扒个精光，蜜色的阳光扑洒在他结实修长的身体上，光影勾勒出肌肉流畅的线条，像一个漂亮的雕塑。

    夏明朗斜靠在墙角，仰起脸着迷地看着他，视野里的一切都是模糊的，在陆臻身后漫延出白光。他努力眨眼，希望能看得更清楚点，呼吸却更加急促起来，耳边只剩下剧烈的心跳声，有如擂鼓，这是被药物扰乱的神经中枢在强行指令身体分泌过量的肾上腺素。

    夏明朗艰难地吸气，努力放松身体把一切交给绳索。陆臻解开钢缆，对他使用了一个标准的执行绳捆绑，只是没带上脚踝，皮带的尾端系在墙角的钢环上，刻意收紧的距离让他无从挣扎。

    “看着我。”陆臻跪到夏明朗打开的两腿之间。

    “你，可以……咬我，嗯……试试。”夏明朗不断发着抖，牙齿磕击到一起，咔咔作响。

    就像任何事情一样，毒瘾发作也有启承转合，而此刻正是最激烈的时候。夏明朗鲜明地感觉到皮肤表面的异样，麻木肿涨，一片一片地浮出瘙痒。

    陆臻剥开夏明朗的衣服在肩上挑了个地方，张口咬下去，慢慢收紧，夏明朗紧绷的皮肤结实而有韧性。陆臻感觉到牙齿深陷进皮肉里，用力磨了磨，一点淡淡的血腥味在唇齿间扩散开。

    某种单纯尖锐的痛感大大缓解了揪心扯肺喘不过气来的痛苦，夏明朗眉头一舒，长长呼出一口气。

    “爽？”陆臻有些诧异。

    “嗯。”夏明朗哼出一个粘腻的鼻音：“我就知道……早就想……了。”

    “那我换个地方咬你好不好？”陆臻用舌头小心地拨弄那个细小的伤口，把渗出的血丝舔舐干净：“换个更好的地方。”

    陆臻微微扬眉，慢慢咬住下唇，他其实有些慌张，因为不知道怎样的自己才是最令人心动的，他应该是再慢一点还是再快一点……夏明朗一直对他充满渴求，他还没有好好研究过怎样施展诱惑力。

    “喜欢吗？”陆臻抬起夏明朗的下巴，急切地看着他：快，给我一点肯定。

    夏明朗微微点头，虚弱地笑了笑：“别废话。”赤裸的胸膛在半掩的衣服下微微起伏。

    陆臻忘情地抚上去，用力揉捏，埋头在他胸口舔咬啃舐，而后用力吸吮。夏明朗的喉咙里发出模糊的嘶叫，汗水从他的鬓角流下来，沿着锁骨往下滚，陆臻伸出舌头去舔，追着它下滑的轨迹若即若离……一只手拉开裤腰伸进去。

    有点儿不妙，陆臻脑子里嗡了一声，对掌心那团柔软的东西感觉陌生，不期然生起一股尴尬的窘迫感。他刚刚脑子一抽发神经时没顾上查找科学依据，如今骑虎难下，还真不知道能不能成。

    陆臻隔着内裤轻柔地套弄了几下，居然没见有起色，胸口涌起一团焦躁，心弦绷到极处轻轻一弹，夏明朗的裤子从里到外被他撕成了碎片。陆臻懊恼地低喊了一声，唇上却涌起热意。

    “我会让你舒服的。”陆臻自言自语式地喃喃喊着，夏明朗胸口起伏发出沉闷的笑声。

    陆臻伏下身用力亲吻夏明朗大腿内侧皮肤，感觉到他双股的肌肉渐渐绷紧，像是得到了鼓励，陆臻更加卖力地吸吮起来。

    有些刺激是生理性，不由人的意志为转移，就像刀割会疼，冰敷会冷一样，温热绵软的唇舌与口腔深处的褶皱是任何男人都无力抗拒的天堂。身为同性，陆臻清楚地知道什么方式会让人疯狂，几次吞吐，口里的东西渐渐抬头，仿佛被激怒般支张起棱角，表面浮出筋脉。

    陆臻求好心切，一下子吞深，那个又粗又硬的东西直愣愣地戳进嗓子眼里，胃液翻江倒海地叫嚣着往上涌，烧灼食道，热辣辣的痛。陆臻被噎得干呕，眼中布满泪光。他这个毛病不是一天两天，之前都没太当回事儿，此刻不知怎么的却升起一股子倔强，居然不管不顾地继续往深里吞咽。坚挺的性器在口腔中弹动，旋转着压向喉咙深处，陆臻的脊背像弓一样绷紧，最终还是断裂，趴在夏明朗腿上呛咳不止。

    好不容易止住咳嗽，陆臻粗鲁地抹了抹濡湿的嘴唇，泪水沾湿了他森长的睫毛，雾气横生地掩住眸子，好像幽暗的雨林。他飞快地抬眸看了一眼，再一次深深吞入。

    夏明朗身体的某一部分在他身体里颤抖，喉咙口烧灼得好像要爆炸一样，头皮一阵阵发麻，陆臻强压下所有身体的不适，心头升腾起某种自虐般的快感，好像那些令人发疯的苦痛纷纷从夏明朗的骨髓里站立起来，狂奔着涌向自己。

    这让陆臻感觉到某种如同身受的快乐：我们总是在一起的，所有的弹雨枪林与有的灿烂阳光……

    “你，别……”夏明朗哑声道。

    陆臻竖起耳朵细听。

    “别闹了。”夏明朗低头看着他，无可奈何的声调里融化了无边无际的纵容。

    陆臻不自觉弯起嘴角，抬眸看过去，眼眶里积聚的水膜让他觉得自己像是深溺在水中，夏明朗眼底幽暗的光芒像水波一样，摇曳着。

    “你只管享受就好了。”陆臻抬起身，含住夏明朗的喉结轻咬。

    夏明朗难耐地磨蹭着他的脸颊与脖颈，含糊不清地抱怨着：“我得疯了……”

    一半是火焰一半是海水，一边是地狱一边是天堂，闭眼魔影森森睁眼是我的天使……夏明朗神志模糊，发狠劲咬住陆臻耳后细软的皮肤，又细细地吻：宝贝儿，你真看得起我！

    陆臻翻箱倒柜弄乱了两个柜子才在抽屉里找到一支护手霜，当下挤出一大坨抹到股间，太久没做，从里到外都涩得要命。陆臻急躁地用手指缓解，狭窄的入口处袭来刺痛的压迫感。

    咬了咬牙，陆臻手上用劲，长而有力的中指深陷进去，粗糙的指尖划破了细嫩的粘膜。陆臻发出一声细腻的呻吟，无意中看到夏明朗的眼睛亮了一亮。

    “你喜欢听我叫吗？”这话说得太过无耻，不要脸如陆臻也终究觉得羞涩，把脸埋在夏明朗颈窝处磨蹭。

    夏明朗仰起脸，声音沙哑：“给我。”

    “亲爱的，你得给我点儿时间。”陆臻嘶声吸气，强行挤入两指已经疼出了一身白毛汗。见他妈的鬼，这一仗打下来手全废了，硬得像砂纸一样。

    夏明朗剧烈地挣扎起来。

    “哎，你……”陆臻一只手毫无章法地试图按住他。

    夏明朗的眼神直白到底，所有的欲念搅合在一起，像炽热的岩浆。陆臻毫不怀疑这一切都将在他的身体里爆发，烧穿肠腹，然而从股间传来空洞洞的凉意，带着畏惧而隐秘的渴望……微微战栗着。

    “求你了。”夏明朗闭上眼睛，丰厚的嘴唇颤动着，诱人深吻。

    陆臻一路强撑到此的理智轰然倒下，所有或深或浅的试探，所有或轻或重的引诱在这一刻被烈焰焚烧成清烟。他用力握住夏明朗的脖子，低声吼叫着：“看着我。”

    看着我，看着我，看着我，告诉我，我是谁……向我证明，我在你面前不可战胜的，因为你的目光只属于我，因为你愿意配合我。

    夏明朗睁眼瞪视了几秒，张口咬住陆臻的下唇，好像两只野兽饥渴吞食般的啃咬，激吻中牙齿咬破对方的唇舌，相互吞咽带血的唾沫。陆臻一手抱住夏明朗的脖子，扶住他的东西一点一点往里送，强烈的满足感让含泪的双眸渐渐去焦点。在身体内部，粘膜上沉睡以久的神经末梢纷纷惊醒，它们兴奋地奔走相告，喜极而泣……只是轻轻摇晃腰部就能引起一片战栗，从身体内部扩散出波纹，整个人都沉溺进去，被吞没。

    陆臻再也无法忍耐，配合夏明朗失控的动作挺动身体，后背的肌肉暗潮般涌动，布满了汗水，好像行驶在雨夜的车窗，大颗大颗的水滴汇聚成溪流，蜿蜒着流淌下来。

    夏明朗是荒原上最桀骜的狼，想要俘虏他就得赔上自己。



    6.
    像骑乘这么费劲儿的体位也能广为流传，这里面自然有它不可言说的妙处。同样是欢愉，求与承是两个境界，过去总是差了那么点意思，失之毫厘就差了千里。

    陆臻模模糊糊地想着，大约……终究他也会有一些放不开。

    汗水迷杀了双眼，视野里一片混乱，各种热烈的、火辣的、熟悉的气息与快感浓腻地包裹着，无处可逃。陆臻战战兢兢地调整着角度，迎接每一下凶狠的撞击，体内那个隐秘的快乐之源被粗暴地辗过，引起一阵阵痉挛，时高时低的呻吟从嘴里溢出来，即使用力咬住手腕也完全无法抑制。

    在神志崩溃的瞬间，陆臻听到夏明朗嘶哑的吼声：吻我！

    弓下身，陆臻摸索着找到那双火热的唇瓣深深吻住，热液就这样烫穿了他。

    这场情事让陆臻唯一感觉尚在掌握的是……他倒底还是比夏明朗先清醒了过来。

    夕阳低低地悬在海面上，晚霞像一团艳烈的火，从窗口燃烧到室内，在夏明朗赤裸的身体上跳跃。

    陆臻把所有的绳索都解开踢到一边，紧拥住夏明朗的后背，把他包裹进怀里，赤色的光线在半空中折散出异彩，光影流荡。陆臻听到远处的潮声与夏明朗深长的呼吸，心思无比安宁。好像这些日子以来，所有说不清道不明的惶恐与不安都化作了流云飞去。而直到此刻，看着它们讪讪退走的背影，才真正看清自己在害怕什么。

    是的，自然是害怕的。

    即使一千一万次地对自己说没有问题，要相信他……也仍然那样恐惧，只因为那是他唯一不可失去的。

    陆臻原以为自己已经超脱了，毕竟连死亡他都能接受，不过是一生孤独的思念而已，夏明朗会活在他心底，永远鲜活着，延续着仿佛暗恋般的焦渴与缠绵。

    可是，直到夏明朗颤抖着打翻那盒白粉，他才猛然意识到他的神祗也是可以活着被毁灭的，而那会是比死亡还要残忍的难堪。陆臻在心中盘桓很久，将最坏的结果一遍遍推演，找不到出路。

    假如真的那么一天，他也真的只能用一颗子弹带走两个人：我不会看着你堕落，如果我拉不住你，我亦不会让你独自上路。

    陆臻不知道这算不算是一种残忍，可是，这些天看着夏明朗跟毒瘾死磕，他的确是欣喜的。那是无可形容的复杂的情感，不甘、愤怒、怜惜与由衷的自豪，这些莫名其妙无比矛盾的情绪像毛线一样乱糟糟地堵在心里。

    我的爱人，我全部的信仰与依赖，我希望你永远屹立不倒，你可以输可以死，但真的不能垮。

    那是深藏在他灵魂深处的渴望……不可言说！

    曾经，他以为夏明朗不了解他，而此刻，他发现夏明朗比任何人都更了解他。在这个让他全心全意恐惧的时刻，夏明朗用最凶悍的方式告诉他：别怕！

    陆臻听到怀里那人呼吸起了变化，他小心翼翼地翻过身，支起手肘罩到夏明朗身上。

    夏明朗眯起眼睛定定地看了一会儿，伸手捏住他的下巴：“臭小子，要榨干我么？”

    “榨干了吗？”陆臻忽然乐了。

    “快了。”

    “这么厉害？”陆臻不信。

    夏明朗咧开嘴：“你十八般武艺都用上了，我怎么敢不配合。”

    陆臻刹那间泪盈于睫。

    “怎么了？你哭啥？”夏明朗莫名其妙。

    陆臻鼻子酸得说不出话来，眼泪止不住地往外涌，水滴在阳光下折出异彩，从空中坠落，滴到夏明朗脸颊上。

    “嘿，宝贝儿。”夏明朗挣扎着试图坐起来，却被陆臻一把揉进怀里。

    陆臻感觉自己做了一件极为傻冒的事，他想要证明点什么，他想了很多招儿，却手忙脚乱，笨拙得可笑。可最后他还是成功了，很成功；但那并不是因为他的术有多好，活儿有多棒，只是因为那个人愿意配合他……无论怎样都愿意配合他。

    “你今天到底是在闹哪儿出啊？”夏明朗轻轻笑着，双手抚过陆臻的后背。

    “我想勾引你。”

    “我操……”夏明朗失笑：“对我你还用勾引吗？我特么千年老色鬼你不知道啊？”

    “那不一样。”陆臻心想，现在是非常时期，我就是想知道现在与从前是不是还一样。

    “你先别管一样不一样，你先想想现在怎么收场吧！”夏明朗闷笑：“你小子把这地界搞得像配种站一样。”

    陆臻擦干眼泪左右看了看，耳尖上一点一点的红起来。的确……这场面怎么说也，有点儿太那个什么……了！陆臻捂住脸痛苦地呻吟。

    夏明朗那条裤子决计是毁了，碎成七、八块布条凄惨地躺在地上；地面上积了一摊内容不明的液体，好在地板是人造革质的，沾水擦擦大约也可以清干净；
    陆臻穿好衣服打开全部的窗子大力通风，海风呼呼地往里灌，一扭头，发现夏明朗还裸着，连忙抽了条毯子过来把人围住。

    夏明朗哧笑着踹他：“现在知道心疼我了？刚才差点把我折腾死。”

    陆臻感觉奇逦薇龋强撑住架子不倒，捏紧夏明朗的下巴一本正经地追问：“爽不爽？说实话！”

    夏明朗眯起眼睛，伸手扳过陆臻的脖子：“我干的？”

    陆臻莫名其妙地摸了摸耳后，血渍已经干涸了，沾了一手暗红色的小碎块：“这这……部位，应该不能是我自己咬的。”陆臻弯起笑眼。

    夏明朗想站起来细看，却被陆臻强行按下去：“乖，躺着，我不疼。”

    “一点印象都没了。”夏明朗捏住陆臻的脖子不放：“怎么会？”

    “我真没事儿！”陆臻一低头从夏明朗手下绕出来：“赶紧的，我得毁尸灭迹去，一会儿晚饭就要送来了。”

    “那你打算怎么毁灭我肩膀上那个牙印子？”夏明朗不屑地斜视着正在屋里忙得团团转的某人

    陆臻停下手里的活儿：“你自己咬的？”

    夏明朗歪头试了试，笑骂：“我操，你还真挑了个好地方。”

    陆臻嘿嘿一笑。

    “那你打算怎么解释你身上那堆印子，还有耳朵后面那一口……”

    陆臻的笑容凝固在脸上。

    “我应该，不能说，我是从楼上滚下来的。”陆臻扶住额头。

    “你从天上滚下来也不会有这个效果。”夏明朗十分肯定地说道。

    “还是你咬的。”陆臻一拍巴掌：“你不爽，你想咬自己，我不让你咬自己，你就咬我。”

    夏明朗愣了一会儿，问道：“那印子呢？”

    陆臻这下没招儿了，捧着头哀叹：“你看你，我就能忍住，你怎么就把我嗦得这一身，这下子怎么都抵赖不掉了，一定会让人看出来的。”

    “你当我那会儿还有几分脑子啊？”夏明朗不满地咕哝着：“对我要求也太高了。

    “那等会儿怎么办吧？”陆臻摊开手。

    夏明朗不屑地：“你以为人家现在就不知道啊？”

    “那不一样啊，心照不宣不是这么个搞法，我们得给他台阶下，咱不能把人搞得像傻冒儿一样。”陆臻叹了口气，埋头收拾，把各种乱七八糟的东西一一归位；那堆前身为裤子的破布被索性撕成了乱麻，把喝的水全倒出来，匆匆擦干净身上擦地板，最后物尽其用面目全非，估计得CIA出马才能确定这玩意儿曾经是什么。

    陆臻直起身站在门口闻一闻，确定已经没什么奇怪的味道，才做贼心虚地拉开门，猫一样溜了出去。几分钟后狂奔而回，把一套干净的病号服扔到夏明朗身上：“快穿。”

    夏明朗穿好衣服在他屁股上轻踹了一脚。

    “哎！”陆臻咝声呼痛：“你干嘛？”

    “没啥。”夏明朗摸了摸鼻子，双手握到陆臻腰上：“我就是看你这么窜来窜去的，这么矫健的样子，忽然有点不太确定刚才是不是真的……”

    “那现在呢？”陆臻扭曲着脸孔。

    夏明朗笑了，露出雪白的牙齿：“看来是真的。”

    “我他妈腰都快断了。”陆臻小声抱怨着。

    夏明朗把人拉进怀里，低声问道：“告诉我，为什么要这么做？”

    是啊，为什么，陆臻很认真的在想，对啊，为什么？可是……

    “我也不知道。”陆臻老老实实地说道：“我本来觉得我是知道的，可是，我现在又觉得……我本来想的不太对。”

    夏明朗困惑地瞅着他。

    陆臻不好意思地挠着头发：“我就是，我就是想……”

    “你不会是担心我不行了吧？”夏明朗怀疑道。

    “不不……不是，这真不是！”陆臻举起手掌发誓：“我就是想确定我是不是能拉住你，在毒瘾面前，我能不能比它更……”

    夏明朗张大嘴，失笑。

    陆臻抿了抿嘴唇，呐呐问道：“那，你跟我做的时候，脑子里还会，还会想……”

    “宝贝儿，我跟你说句实话，你不许揍我！”夏明朗憋着一脸坏笑，捧住陆臻的脸。

    陆臻垂头丧气地点了两点。

    “幸亏你是把我绑着了，要不然你现在还能不能站着都是个问题。”

    “不至于吧？”陆臻挑起眉毛。

    “就那会儿，我脑子里但凡还有一点意识，就是提醒自己千万别弄死你。”夏明朗一只手攀上陆臻的后颈轻轻摩挲：“老大，这人脑又不是电脑，你当你重开一档程序就能挤垮另一档啊？你就不怕我死机了？”

    陆臻脑袋垂到胸口，两只耳朵红到半透明，咕嘟咕嘟地煮着血，咬牙切齿地从嘴里挤出几个字：“我又不是纸糊的。”

    夏明朗呵呵笑，把陆臻那一头杂毛揉得更乱。

    陆臻从他手下绕出来，颇有些失落地说道：“你反正都是信不过我，出事儿就让我滚，我干什么都像胡闹，我在你面前就是个傻小子，各种不靠谱儿……”陆臻说着说着猛然警觉，发现自己好像太放松了，当盘桓在潜意识里最深的恐惧烟消云散了以后，那些小小的委屈与不甘又浮上心头。

    夏明朗挑了挑下巴，示意他继续说下去，陆臻咬住下唇郑重地摇头：“对不起，这是我的错，我不应该对你要求那么多。”

    “又怎么了？”夏明朗苦笑。

    “我不能一边要求你很厉害，又一边希望你配合我，满足我像个大男人一样，可以照顾你宠爱你的欲望。”陆臻深深吸气，眼泪在眼眶里打转：“对不起，夏明朗，我到今天才发现自己对你这么残忍。虽然我一直对你说，无论你变成什么样我都爱你，可是我根本就做不到。我对你有那么多的要求，希望你这样，希望你那样……我看起来不招人烦，只是因为你把什么都做得好好的，让我根本挑不出错儿。我要什么你都给我，我还没张嘴，你就放在我跟前，我特么还觉得自己别无欲无求……”

    很少有人会在感情里这样剖白心迹，直白坦露地说出自己的虚伪，毕竟人各有私心，但那的确不是陆臻的方式。他有一种执拗的真实，这种真实让他看起来那么可贵，让你毫无保留地相信此刻放入你手掌的那颗心是真的，热腾腾滴血的真。

    夏明朗愣了半晌，只觉得一颗心化成糖水，居然手足无措。他无力地舔了舔下唇，笑道：“瞎说，我必然不可能你要什么都给你。”

    陆臻直愣愣地瞪着他。

    “你要是跟那些妞儿一样成天价地跟我扯，说我净瞎得瑟，净现摆你能哪？你一个人扛着天转呢什么的，一个月才赚多大点儿钱啊，需要你这么拼命哪？你能不能找份正经工作啊……”夏明朗这也算是有过切肤之痛，把那些腔调学得活灵活现。

    陆臻渐渐醒悟，自眉目深处舒展开，水亮清澈的大眼睛里满是明媚的笑意。

    “所以，你看，咱俩就是王八对绿豆，咱对眼儿。”夏明朗一只手握住陆臻的脖子：“我那会儿让你滚……纯粹就是我觉得那挺难看的，眼泪鼻涕一把抓，我自己想想都恶心。这伸头一刀，缩头还是一刀，一茬苦，咱没必要遭两遍罪。可后来你死赖着不走，我其实特高兴，你看你把我伺候得……我说得恶心点儿，我长这么大，我亲妈都没这么心疼过我。”

    难得，小夏同志城墙厚的脸皮透出可疑的红色，陆臻蹭了蹭他的耳朵，低声道：“你都没提过。”

    “那是我觉得咱都老夫老……了，就……”夏明朗一时烦躁，敲着陆臻的脑门嚷嚷：“你就是个文化人，你们文化人那脑子跟我们这种粗人不一样。我没你那么多弯弯绕。”

    “你没我这么多弯弯绕？”陆臻乐了：“说出去谁信啊？”

    “我信！”夏明朗声音一沉，整个人安静下来，一双眼睛在夕阳的余辉中闪出幽暗而奇异的光芒。

    陆臻被这忽然而生的变故慑住，眼睛一眨不眨地望着夏明朗，愣了一愣，才想起应该表忠心，正想说，我其实也信的……夏明朗伸手在他脸上摸了一把，柔声道：“对你我不玩心思，真的！我就知道你是个懂事儿的，你惯不坏，所以我不怕。我就只管往死了惯你，拼着命对你好，只要你能高兴。”

    “那太辛苦了。”陆臻喃喃道。

    “你别这样，别怕，我不是为了讨好你，我是自个儿乐意。我就是不想留什么遗憾，你知道吗？干我们这行，难保有个意外，我就是不想，万一有那么一天，我不想后悔说……我其实可以对你更好点儿。我就是不想浪费每一天！我就想，甭管到什么时候，我回头看看都能服气：我真的到顶了，我再也不能对你更好了……你怎么又哭了。”夏明朗无可奈何地笑着，在那个笑容里融化了整个太平洋的温柔。

    当白水踩着饭点儿进来查房时，感觉这房子里的气氛有点怪异，他匆匆扫了一眼，发现一个躺在床上，一个站在窗边……嗯，果然很怪异，从他见到这两个人起，他们还没有在同一个房里分开过这么远。

    陆臻从容地转身，正想自然点打个招呼，忽然听到女护士尖叫了一声，心跳顿时停住半拍：娘滴，难道女人真的会有邪门的直觉？

    “怎么了？”白水诧异问道。陆臻匆匆扫了夏明朗一眼，发现老流氓就是老流氓，场面hold得很稳。

    女护士“嗖”得一下躲进白水身后，指着夏明朗喊道：“他他他……”

    白水仔细打量几眼，恍悟，笑道：“你怎么被解开了？”

    “老子刚刚抽了一轮大的，现在倍儿清醒。”夏明朗嘿嘿一笑。

    白水倒是没说什么，转身把餐盘接到手里，示意姑娘你害怕可以先走，小护士非常没有同事爱地拔腿就跑。

    “老子的名声怎么会这么差？”夏明朗极为不爽。

    “艾琳脚踝骨开裂两处，到现在还没拆石膏。”白水把餐盘放到床边，一手拿了针管出来抽取血样，袖子一撸开就看到几道红里泛紫的绳痕，马上眉头一皱，看向陆臻：“你绑的？”

    “嗯。”陆臻点头，那必须是他绑的，夏明朗又没长八只手。

    “你不能这么纵容他。”白水有些不满。

    陆臻正觉莫名其妙，白医生已打开嵌在墙内的杂物柜，拿出一只护手霜样的东西抹到淤痕上，陆臻定睛一看差点没吓趴下。妈的，还好老子物归原位了，有没有！！

    “你已经可以依靠自己了。”白水一边按摩推开药膏，一边教育夏明朗。

    夏明朗含糊点头，心道，你还不知道老子当时那是啥阵仗。陆臻到底心有不安，顺手接过药膏挤了一大团出来抹到手上（以此暗示这玩意儿陡然瘦身的理由）。

    “你的手，用这个是没有效果的。”白水说道。

    陆臻僵住，自眼角的余光中看到夏明朗目光闪亮，不想是同伙心焦，倒更像是个看戏的在幸灾乐祸。

    “你应该先用乳酸类的药品脱掉一层角质，然后再护理。”白水拿过药单写字：“我给你开一支。”

    陆臻一愣：“你这也能治？”

    白水眨眨眼看过去，倒像是比他还困惑，似乎不明白为什么这个不能治，然而目光一转，却被陆臻脖颈耳后的伤口吸引过去。陆臻心头一凛，知道要见真章，心跳得越发和缓起来。

    陆臻小朋友办事一向把稳，为1%的可能亦可做100%的准备，即使是一个台阶，他也力求打出汉白玉的质地。虽然夏明朗一介妖人，对陆臻这种瞻前顾后的娘们儿作风非常鄙视，但奈何夫人有命，怎敢不从？自然要配合的。只是夏队手上太黑，轻之又轻地给了几下，还是把陆臻揍出了一膀子乌青，搞得小夏队长又是心疼又是不屑，十分纠结。

    白水拉开陆臻的衣领：“他干的？”

    陆臻沉痛点头。

    白水转头看向夏明朗：“无意识？”

    夏明朗想了想，谨慎地说了个嗯。

    “等一下。”白水敲了敲笔杆：“所以，情况是这样，你把他放开，他控制不住攻击了你，你又把他彻底绑了起来，然后现在你觉得他够清醒了，你又把他给放了？”

    陆臻目瞪口呆，这才叫黄金铺地玉为阶，十全富贵一行好台阶。陆臻感动得都要诧异了，大哥啊，您到底是知道呢，还是不知道呢，还是以为我不知道呢，还是知道我已经知道了……

    正当陆臻被这一连串有如逻辑考题一般的各种可能性纠结得大脑高速运转，夏明朗爽爽快快死不要脸的坦然答道：“是啊！”

    白水左右看了看：“那么，如果他因此产生什么后遗症的话，这个责任由你来负。”

    “什么？为什么？”陆臻立马重开了一路程序，开跑后遗症的问题。

    白水一边埋头书写，一边说道：“我们现在的目的是训练他的生理与心理习惯正常状态，而复反无常是‘习惯’最大的敌人。”

    陆臻额头冒汗，尴尬得一个字儿也说不出。

    白水一言不发地做完后继检查，把餐盘交到陆臻手里：“吃饭吧！”

    陆臻与夏明朗面面相觑，眼睁睁看着白医生痛心疾首地离开，半晌，夏明朗捶床大笑：“你也有今天！”

    “自己吃！”陆臻愤愤不平地把餐盘一扔：“你现在有手了。”

 

    7.
    陆臻追出去找白水，一路下到二楼才在转角处堵上人，白医生静静地站在阴影里，眼神平和。陆臻虽然打从一照面就知道这人非池中物，但相处日久，反而更敬畏。毕竟医学于他而言是个全然陌生的领域，夏明朗的安危在白水手上握着，他往那儿一站就带了三分权威范儿。

    “有事吗？”白水等了几秒，见陆臻不开口。

    “啊，这个……哦。”陆臻眼珠子一转，忽然低了头，不好意思地笑道：“我们队长托我过来问个事儿。”

    “嗯？”

    “他问，他这个这事儿，将来会不会影响，嗯……Sex……”

    “性功能？”白水忽然问道。

    陆臻尴尬地点头，虽然很完美地问出了他的疑惑，却不知道下一步如何转到他最关心的议题上去，不自觉脸红过耳。

    白水似乎对他的尴尬毫无感觉，耐心解释道：“怎么说呢，即使是长期吸毒者也会有性需要，你们队长成瘾很短，毒品还来不及对他造成什么生理性的影响。另外，虽然药物可以轻而易举的给人带来正常性高潮十几倍的快感，但这种感觉毕竟是浅薄的，否则女人最好的情人应该是按摩棒……”

    陆臻“噗”的一声笑喷，被白水这种一本正经的学术态度逗乐。

    白水微笑。

    陆臻终于止住笑，权衡措辞道：“你看，其实海洛因跟那个是通过同一套神经通路来让人产生快感……所以，没有人想过，通过……”

    “有。”为免尴尬，白水这次接话很快：“但只有零星的记录，没有成形的有科学意义的报告。”

    “为什么。”陆臻诧异。

    “因为没有办法进行大规模双肓实验，也没办法做统计。”白水似笑非笑：“既然你对这个问题这么感兴趣，不如明天到我办公室来，我可以把电脑借给你查一些资料。”

    “好啊。”陆臻大喜，爬了几步台阶才想起叮嘱：“你可千万别在我们队长面前说这个，你知道的，他老男人好面子啊，成天在病房里忧心忡忡的，还不好意思亲自问你。”陆臻说得活灵活现，心想，老夏同志，名节神马的，反正也是你早就不拥有的东西了，看开点。

    “好的。”白水好脾气地笑笑。

    陆臻吹着口哨上楼，心里轻松了不少，某些事即使听起来很荒唐，可没准儿真有科学依据呢？当然，再不能像今天这样蛮干了。

    回去时夏明朗已经吃完饭乖乖躺下，一床毛毯盖到胸口，四仰八叉地呼呼睡着，很香甜的样子。这些日子以来少见夏明朗这样安睡时刻，陆臻坐在床边看了一会儿，只觉得心里软软的发涨，各种欢喜，陡然发现幸福如此简单，不过是些正常日子，能在床边看你的睡颜。

    半夜时夏明朗又发作了一回，陆臻给他戴上手套，睡眼朦胧地守着他。时间最公正，过去一天就是一天，陆臻掰着指头算，总觉得胜利就在眼前。

    第二天一大早，陆臻收拾好夏明朗，乐陶陶地去找白水，最近夏明朗的毒瘾发作频率已经越来越少，而且颇有规律。白水办公室的电脑可以直接登陆各大医学与生理学期刊的数据库，陆臻大刀阔斧地下了一大堆文献来看，发现隔行如隔山，TMD果然看不懂！只能连猜带蒙地硬啃。

    白水巡查病房时路过夏明朗那一间，发现人居然在窗台上坐着，双手支在膝上，呆呆地看着自己的手套。白水吓了一跳，连忙喊道：“快下来。”

    夏明朗眯起眼睛，似乎端详了几秒才确定眼前这人是谁。

    白水掩上房门，缓慢地走近，柔声道：“快下来。”这声音极至温柔，像水波一样平缓。

    夏明朗仰起脸看他，似言又止，忽然微微晃了晃脑袋问道：“你给我吃了什么？”

    “嗯？”白水微笑着，眼神里没有一丝锋芒，看不出半点深意。

    “巴比妥？”夏明朗问道。

    白水眼神终于变了变：“啊？”

    “不要骗我，可能你很会用这种药，但你绝对没有我吃得多，药劲儿一上来我就知道是什么。”夏明朗转头看了看窗外，这里是五层楼高，凌空的高度让夏明朗心头一凛，神志又清醒了一些回来。

    “不是巴比妥，是另一种衍生物。你不要这么多心，只是今天换药了，可能没控制好剂量，或者你刚好对这个药敏感……。”

    “为什么刚好是今天？嗯，刚好在陆臻不在的时候？以前没给我吃过这号猛药啊？老子都快好了……”夏明朗眼前一阵恍惚，所有的景物都浮了起来。白水被他这摇摇欲坠的样子惊到，连忙伸手去拉，却被夏明朗隔着手套按到窗台上。

    “你给我吃了多少？药劲儿这么大？”

    “放开我！”白水喊道。

    “为什么？”

    “因为我很容易受伤。”白水终于变了脸色。

    夏明朗手上用力：“那就说实话！”

    白水迅速涨红了脸，额头上浮出一层薄汗，嘶声喊道：“我要喊人了。”

    夏明朗沉默了片刻，被药物强力镇静下来的大脑运转极慢，白水心里叫苦不迭，正认真考虑着他在这里狂吼，楼下能听到的可能性，手指上忽然一阵松动，白水马上收手，发现四个指头已经压出了一圈青紫。

    夏明朗沉默了片刻，被药物强力镇静下来的大脑运转极慢，白水心里叫苦不迭，开始认真考虑楼下能听到他狂吼的可能性；手指上忽然一阵松动，白水马上收手，发现四个指头已经被压出了一圈青紫。

    “你既然怀疑我，为什么不马上把陆臻叫回来。”白水活动着手指。

    “我本来想将计就计诈你来着，但你这药劲儿太猛了，我脑子转不动了。”

    “你想太多了，去睡一觉吧，你太累了……”白水握住受伤的手指，声音又恢复了柔软。

    夏明朗缓缓合眼，忽然往后一仰，失重的感觉就像一盆冰水泼进脑里，混沌的大脑又打开一条缝。夏明朗强行睁开眼，用力咬住下唇，却发现木木的，好像隔了一层，不知是牙齿发软还是感觉失灵，居然也不怎么疼。

    “你想知道什么？”夏明朗感觉到眼泪在往外流，眼前只剩下一片模糊的闪烁晶。

    “我没什么想知道的，你先睡吧。”

    从极远的地方飘来极温柔的声音，夏明朗的意志崩到极处，几乎要断开；就像十天十夜未眠，全身都浮在云里；思维是一只狡猾的兔子，只剩下最后几缕绒毛还留在手里。

    “这是你最后的机会，我不会再给你机会……”夏明朗喃喃低语，口齿含浑。

    “别这么不相信我。”白水沉吟道：“睡吧，我这就走。”

    “那你把陆臻叫上来。”夏明朗用力瞪大眼睛，曾经漆黑如夜的眸子蒙着一层雾气，飘飘渺渺，没有任何焦点。周遭的一切渐渐从知觉中剥离开，仿佛已经身处梦中，只是偶尔心悸般惊醒，后背浮出一层层冷汗。

    “你太谨慎了。”白水叹息。

    “因为我不想死。”夏明朗脱口而出。

    “你很怕死吗！”

    “你不怕吗？”

    “但总有一些东西是比死亡更重要的，比如说……”白水顿了一顿，用最纯正圆润的音色说道：“爱情。”

    夏明朗半闭着眼睛，眼珠在飞快的动。白水试探着走近，柔声问道：“你说呢？”

    “嗯，爱情。”

    “还有呢？你觉得还有什么比爱情更重要？”

    “良心。”夏明朗低声道。

    白水沉默下来。夏明朗此刻已经顾不上去思考别的任何事，只求力保灵台有一线清明不失。困到极处，连脑子都不能转弯的时候硬生生要挺住，这终究是一种折磨，而且软刀子磨肉，更令人难耐。

    终于，夏明朗在朦胧中听到白水按护士铃，对服务台说：请帮我通知我办公室里那位先生，让他赶紧回病房。

    夏明朗心头一松，双手攥住窗框。

    陆臻正查得兴起，却被小护士匆忙打断，三步并起两步地往楼上跑。还寻思着能有啥急事儿啊，这都老夫老夫了，总不能这么一时不见就念得慌……没想到进门竟看见夏明朗神情恍惚地坐在窗台上！

    “队长！？”陆臻这一记吓得不轻，三魂顿时去了六魄。

    夏明朗松开手，直直往前栽倒，陆臻飞身扑过去一把接进了怀里。

    “怎么会这样！”陆臻一时失色，眼神犀利得吓人，直剌剌地刺向白水。

    “你……”白水后退几步，露出怯色。

    “对不起……，嗯，对不起。”陆臻架着夏明朗坐起来，用力闭了闭眼，调动出自己所有备份的和颜悦色问道：“到底怎么回事？”

    “我好像犯了个错误。”白水耐心解释道：“昨天他忽然表现出攻击性，所以我今天调整了药方，但没想到他对这个药特别敏感，药物作用很严重……”

    陆臻毕竟不是专业医生，此刻关心则乱，着实愣了一愣才理顺着这前因后果，心情登时就复杂了起来，马上强掩尴尬地解释：“其实昨天是个意外，我跟他练手来着，我们对打，想转移他注意力，我们是在切磋，切磋……哎！队长，你……”陆臻没留神身上一凉，上衣已经被夏明朗拉开半边，低头一看，瞬间傻眼。

    夏明朗紧闭着眼睛像个受了惊的婴儿那样紧紧地攥着他，把所有能抓到手的东西往自己怀里收，陆臻手忙脚乱地和他挣夺自己的上衣，单薄的布料发出凄惨的呻吟，当场崩线。

    “这个……”陆臻脸上发烧，尴尬得要命。

    “他在做恶梦。”白水说道。

    “啊对……”陆臻心中泪流满面，大哥你真是善解人意：“可是你看这……，要不然这就交给我吧，有事儿我再叫您？”

    “我是指‘坏旅程’，bad trip！”

    陆臻脸色一变：“你给他吃了什么？”

    “一种安抚剂。正常来说不应该会这样的，他应该感觉到镇定和放松，但是他很紧张，用意识与药物对抗，所以……可能产生了一些不太好的幻觉。”

     “好的，我明白了。我会看着他。”陆臻在心里叫苦。大哥，你撕我衣服也就算了，你这拼了老命要往我怀里钻的架式是什么回事，你到底梦见啥了啊！

    “好的。”白水点点头，离开时还相当贴心地带上了门。

    陆臻松下一口气，正在头疼怎么把这么大一只树袋熊从自己身上撕下来，不料腰间一松，夏明朗已经抬头看过来。

    “你醒了？”陆臻一阵惊讶。

    夏明朗没吭声，拼命揉眼睛，只觉得眼皮有千斤重，坠胀生痛。他榨出最后一点意志力强行着睁开眼，视野终于清晰了一些，那个模模糊糊的影子嵌在一团白光里，令人心安。

    “陆臻。”夏明朗好像无意识似地念出这个名字。

    “啊，怎么了？”

    “别离开我。”夏明朗哑声吐出这句话，眼皮重重合上。

    陆臻心头一荡，虽然知道这话没头没尾，一定别有深意，但还是被击中了灵魂里最柔软脆弱的那一部分，几乎就要赌咒发誓赔上全部身家性命保证：不不不，我决不会离开你！

    白水回到办公室，打开电脑的操作记录查看，发现陆臻下载了一堆戒毒相关文献。虽然绝大部分是入门级水平，但也已经翻阅了不少，文档上被他用荧光标记标了一堆问号。白水失笑：这位仁兄还真是好学，将来就算是不当兵了，改行干点什么大概都能混出来，太勤奋，做事太拼命。

    海默从白水身后的窗口冒出头，手里一撑，轻盈地跃起，坐到窗台上。

    “亲爱的。”海默拍拍手上的尘土：“你还不如搬到一楼。”

    “但是那样你就没有乐趣了。”白水转过身，温柔地笑着。

    海默勾勾手指，充满期待地看着他：“怎么样！？”

    “嗯……”白水走到窗边，低头吻了吻她的脸颊，贴在海默耳边说道：“放弃吧！”

    “不！”海默提高了音量：“你不知道他有多厉害。他是小规模局部战斗的天才！而且他居然是个中国人。中国！你能想象吗？那个三十年没打过仗的中国！不，他不应该呆在那里，中国军队只会浪费他的天份……”

    白水没有说话，只是静静地看着她。

    海默越说越低，最后沮丧地嘟起嘴问道：“为什么？”

    “他太骄傲了，我想，只有一个国家一个民族才能承载他的骄傲。除此以外，他不会为了任何人与任何事动用他这笔天份。”白水把海默飞到眼角的碎发掠到耳后去，无奈地看着她：“你说过的，他是没有私敌的军人，你能用什么来打动他？”

    “找个理由，你去说服他！”海默抬一抬下巴。

    白水笑着摇了摇头。

    海默呻吟了一声，伸手搂住白水的脖子：“我很难过！”

    “我知道。”白水看着自己的手指：我最近的日子……应该也会有些难过。

    “为什么啊，你说为什么？你知道他一个月才赚多少钱吗？两千美金都不到！他还没一个游骑兵的下士薪水高！到我们这儿来，吃香的喝辣的，要钱有钱，要妞有妞，想干什么干什么，有什么不好？”海默神情激动，无意中瞄到白水的手指，注意力瞬间转移：“你手怎么了？”

    “不小心被门夹了。”

    “哪扇门？！”海默怒道。

    白水乐了：“你把门拆了我的手也不会好，养着吧。”

    海默拉过他的手指细看，呼呼地吹着气：“要养好久莱……”

    “没事。”白水反手握住海默：“为什么这么看重他？”

    “因为他有当老大的气质，Father已经老了，干不了几年了，我担心将来Themis会乱，会散，谁都不服谁……”

    “那就休息吧，过来帮我。”

    “我在这儿能干什么啊？给你当保安吗？”海默露出一丝扭捏：“再说了，如果Themis真出事儿了，你这儿也清静不了……我还有那么多兄弟，我不能不管他们。”

    白水叹了口气，将人从窗台上抱起，海默曲起双腿攀到白水腰际，把脸埋进他颈窝里：“所以我真的很失望。”

    “你有你的期待，他有他的，看开点。”白水轻轻抚着海默的长发，声音柔软。

    陆臻不知道夏明朗究竟梦到了些什么，只是四肢纠缠几乎长在他身上，而且极为警醒，甚至呼吸稍重一些都能引来一连串的皱眉和呓语，却偏偏就是不醒。陆臻不敢乱动，硬生生挺了三个小时，到最后腰酸背痛腿抽筋，比站一天军姿还惨烈。

    虽然药物反应不能用常理推断，但夏明朗忽然变成这样还是让陆臻很忧心。反反复复把最近发生的事儿想了很多遍，总觉事有蹊跷，一时却理不出头绪。

    夏明朗睡得很不安稳，翻来覆去地动，陆臻只觉得胸口一阵阵触电似地发麻，很是唾弃自己，好在关键部位没那么容易被蹭到，情况还不算严重。陆臻小心调整，夏明朗忽然手上用力勒住他，有些含糊不清地喊着：“宝贝儿……”

    “我在啊~”陆臻柔声应和着，低下头去看他。

    夏明朗没有应声，又渐渐安静下来。陆臻失笑，真是没出息，再听多少次都觉得心悸，好像一道闪电击中胸口。连毒品都有耐受，怎么就是对这个人完全无可抵挡，永远新鲜如初。

    夏明朗一直睡到午后才模糊醒过来，神色憔悴疲惫，带着三分茫然与呆滞，不像是刚刚抱着老婆睡了一觉，倒像是野外生存七天七夜没合眼。

    陆臻从服务台拿了两份烩饭，两个人席地而坐，一边吃一边瞅着，又是心疼又觉呆的可爱，鬼使神差地用汤匙点了点夏明朗的下唇说：“啊！张嘴！”

    夏明朗垂眸看了一会儿，慢慢地张开嘴，把勺上沾留的几粒米饭舔进嘴里。

    陆臻心里砰砰跳，试探着挖了一勺喂过去，夏明朗一言不发，无声地咀嚼吞咽，很快就吃掉了大半碗。

    “队长？”陆臻总觉得有些异样，轻轻抬起他的下巴。

    夏明朗凝眸看向他，眼神柔得醉人。陆臻蓦然间竟觉得羞涩，手足都无措了起来，拇指匆匆抹净夏明朗嘴角的汤汁，小声问道：“还吃吗？”

    “能活着真好。”夏明朗说道。

    “那当然。”陆臻莫名其妙。

    “活着真好。”夏明朗偏过头去，吻住陆臻的手指。

    “你梦到什么了？”陆臻瞬间恍悟。

    夏明朗闭上眼，眼下有青灰色的阴影，半晌，他低声说道：“很多人，很多……这么多年，有走了很久的，有最近刚走的，有被我杀的，有为我死的……”

    陆臻不知道说什么好，只能坐近一些把夏明朗拉进怀里。肩上渐渐热起来，滚烫的液体浸透了单薄的衣料，融进那一块皮肤里，沿着血液流淌。陆臻把手圈到夏明朗背上，慢慢慢慢地收紧，直到两个人都不能呼吸。夏明朗抬起头来看他，脸上没有一滴泪，只是眼眶泛出一丝血痕，刻骨的疲惫。

    “我，不知道……”陆臻只觉所有的能言巧辩在这一刻都离他而去：“原来你一个人，你挺着，挺好。可现在你有我了，能不能……呵，把余生放到我肩上？偶尔靠一靠？”

    夏明朗低头微笑，嘴角浮起柔和的弧度：“已经在靠了。”

    既然出现了严重药物反应，治疗方案自然要大调。下午，有医生过来重抽了一管血去化验，到傍晚时分，白水托着一小盒药片亲自送到。夏明朗刚刚发作了一回，整个人缩在墙角发抖，似笑非笑地瞥了一眼，没有接，双手仍然圈在自己肩上。

    白水盘腿坐下，让自己的视线与夏明朗在同一高度，这是个心理暗示的高手，只可惜对面那位也是行业人士，察颜观色都是全套的功夫。倒像是两个花花公子在谈恋爱，所有的心思奇巧都沦为套路，无人动情。

    陆臻往夏明朗身边靠了靠，手里拿了毛巾帮他擦脸。夏明朗看了白水一眼对陆臻说道：“你上午说要查资料？”

    “对啊。”陆臻不明白为什么忽然提这个。

    “去帮我打印一份回来，老子忽然也想知道知道，我这到底算是怎么一回事。”

    “嗯？”陆臻露出一些询问的意思。

    夏明朗点了点，只是晃了晃手掌，示意陆臻把自己解开：“我差不多了。”

    白水听着大门合拢，把药盒放到地上，极为诚恳地看着夏明朗问道：“夏先生，我很疑惑，为什么您坚持对我抱有这样的猜忌？”

    “我这还没怎么着呢，你就知道老子防着你；你这么聪明个人，看到老子不对头，你怎么可能会不知道要马上把陆臻叫上来？”夏明朗露出讥讽的笑意。

    白水沉默了良久，慢慢笑开，有些自嘲似的：“是我弄巧成拙了。其实有些话陆先生在也是可以问的，反倒不会惊动你。”

    “谁让你心里有鬼呢？”

    “这样吧……”白水搓着手：“假如我对您坦白，您能不能原谅我这次冒犯？您知道的，我们能与贵军建立现在这样的关系，那里面凝聚着太多人的努力，我非常不希望因为我的错误而伤害到这份信任。”

    夏明朗眉角一挑：“说！”

    “我们其实对您全无恶意，只是想趁此机会了解一下您的内心所想，看有没有机会合作，邀请您来加入。当然，如果您不同意我们也不会勉强，毕竟我们需要的是伙伴与兄弟，而非敌人。”

    “呵，这一边哥俩好，一边撬老婆，这特么不要脸的事儿都能让你说得这么漂亮……我真佩服你，脸皮比我还厚。”夏明朗瞪着眼睛，同样诚恳得一塌糊涂。

    “如果贵军将您当妻子那样看重，我们自然不敢有什么多余的想法。”白水笑容不改，办砸了事自然没有好日子过，想挽回就得有点唾面自干的勇气。

    “这是两码事儿，哥们儿！”夏明朗伸手拍了拍白水的肩膀，把人拉近：“我就是在想，当三儿当到您这么直理气壮的，世间少有。退一万步说，我就算是有心跟你走，你怎么把我弄出去，还不伤和气？”

    “您就是想问这个吧。”白水笑了：“其实没您想得那么复杂，也不需要借助什么高级官僚。只是，您的毒瘾问题如果因为一些医疗失误而彻底暴露，于前途多少都有些负面影响。在这种情况下，如果您坚持退役的话，想必上级也不会抓着不放，反倒会觉得对不起您；而我们，做为您的医疗机构，因为心存愧疚而接收您，这也很合理。”

    夏明朗的眼神渐渐发生变化，闪出细碎的光芒。白水感觉到某种寒气，从脊髓里窜上来，惊起一片鸡皮疙瘩，他低头看着自己受伤的手指说道：“夏先生，您不能在这里动手。”

    “我毒瘾发作。”夏明朗笑嘻嘻地。

    “我们没有必要为了这种事结下死仇。”白水把夏明朗的手臂拿开：“您放心，我虽然不是您定义中的好人，但有些东西我不会利用，比如说，纯真、善良……或者爱情。”

    夏明朗眯了眯眼睛，仍然漫不经心地笑着。

    “我们需要的是兄弟，不是敌人！”白水生平第一次感觉到恐惧，无论可能性有多小，性命操于人手的感觉终究不妙。

    夏明朗把药盒拿到手里，拔了拔：“如果我现在开始停药，会怎么样？”

    “你会觉得难受，暴躁，情绪不稳定。”

    “吃药会有什么副作用？”

    “药物依赖。”

    夏明朗握起拳，脆弱的药片在他掌心化为细粉：“我想停一下。”

    白水沉默了好一会儿，终于说道：“我不拒绝。但，我不知道这个问题您是否注意到，您真的很缺乏安全感。”

    夏明朗挑眉看了他一眼，拍拍手掌把药粉抖净：“这是我的事。”

    “您需要找一些东西来平衡自己内心的恐惧。”

    “我找到了。”

    “什么？”白水眼前一亮。

    夏明朗慢慢靠到墙上，唇边浮出一抹懒洋洋的笑，从容却有些疲惫的，笑道：“我问心无愧！”

    白水哑然，过了一会儿，他站起身：“我明白了，我会去安排。”

    “哎小子。”夏明朗招手，略略探身过去：“我看你也算是个人才，你要不要过来跟我混？”

    白水登时哭笑不得：“我，和您……似乎差得有点远。”

    “这话说的，我军人才济济，总有用得上你的地方，怎么样，考虑一下，为国效劳！”夏明朗眨了眨眼，眸光狡黠。

    白水只得点头：“有机会的话，一定！”

    夏明朗满意地挥了挥手，倦倦合眼。

    白水脑海里没来由地浮出三个字：跪安吧！ 表情越发无奈了起来。



    8.
    为表歉意，白水连夜升舱把这两人送进了海边水屋。本来陆臻觉得戒毒房而已，又能造出什么花儿来，过去一看才知道什么叫奢华，墙角一方玻璃钢打造的透明地板，涨潮时可以看到海龟游弋，门外是延伸入大海的私人无边泳池。

    陆臻四下望了望笑问多少钱一晚上，白水淡然回答一千五百美金。

    陆臻低头默算，笑出一口小白牙：“刚好，我一月工资加奖金，谢谢啦！不过，也没啥，谁让你们赚得多呢？”

    白水太阳穴里跳了跳，没敢说什么。

    这要搁往常，平空得这么大礼陆臻怎么着也得谢谢人家，可现如今出这么一档子事儿，陆臻觉得他没揍人就已经很宽容大度了。其实挖墙脚没什么，不招人惦记是庸才，夏明朗这么大一块宝贝，自然人见人爱，车见车想载。其实找空子下药也没什么，这年头谁也不比谁人品更地道，又不是一家人，没那么多高要求。

    关键在于，他居然让夏明朗做噩梦了！

    一想起夏明朗那场噩梦，陆臻就疼得心肝颤，这些年血雨腥风走过，没有两斤白酒打底，没有夏明朗在身边陪着，连他都不敢轻易回想往事。而夏明朗的经历是他的十倍，十倍的惊险十倍的苦难，陆臻都不敢去想象夏明朗的梦里有什么……只知道他的心肝宝贝醒过来就哭了。

    夏明朗！哭了！

    不是他陆臻那种随便就能流出一大把，跟男人的精子一样不值的眼泪珠子，那可是夏明朗。只要一想起这茬，陆臻就觉得白小哥在自己这里已经彻底信用破产，纵然千刀万剐也不足以偿还了。暂时安顿好夏明朗，当着白水的面，陆臻就开始登高爬低、翻箱倒柜地找监控。

    白水按住额头：“真的没有，我们的顾客来这里是为了保密，他们是不会允许的。”

    陆臻冷笑：“我本来是很信得过你的，这份信任是你自己糟蹋掉的。”

    “原来的所有房间，您也都是查过的。”白水没忍住，脱口而出。

    “白兄！”陆臻走近逼视他：“你出国太久了，中国人有句老话你怕是已经忘了，防人之心不可无，害人之心不可有！”

    何必与人争这种口舌上的长短？白水默默地唾弃自己，明智地闭口不言。夏明朗坐在床上招了招手，白水连忙绕开陆臻探身过去：“夏先生？”

    “只此一次，下不为例，别再给我出妖蛾子。”夏明朗挑起眉角。

    “谢谢。”白水一下子放松下来。

    “我不是放过你，只是你我之间还有大义，我就算在你手上吃点亏，咱也不能伤了大义。”

    “对对对……我也是这个意思。”白水忙不迭地点头：“我们公司与中国政府是真心在合作的，否则我也不会参与进来……”

    送走白水，陆臻疑疑惑惑地问夏明朗：“你真打算把这事儿瞒下来不往上报？”

    “我有这么说过吗？”夏明朗故作困惑。

    “那他……”陆臻指着门外。

    “那是他误会了。”夏明朗一脸无辜。

    据说，最好的医生是让人感觉不到他的存在，只觉得自己身体倍儿棒，康复力惊人；从这个意义上来说，白水虽然人品不怎么样，医术的确过得去。

    停药第二天，夏明朗的脾气明显变暴躁，陆臻终于明白了什么叫动则得咎，做什么都是错，恍然以为自己又穿越回了选训之初。只是当年的心态比较统一，各种愤怒各种不满，恨不得每天晚上扎个小人钉在脚下踩着睡；现在面对同样一张老脸，心情就复杂了，心疼、委屈、不舍……

    可是回头想想，又恨不得给自己几个耳刮子，这真是被惯坏了的，吃不下半句重话，连跟病人都要计较那还算男人吗？虽然由简入侈易，由侈入简难，陆臻也只能咬牙克服，顺便把那堆相关文献翻了个稀碎，颇有一种：当看到别的病人表现还不如夏明朗，我也就放心了的感觉。

    满打满算，就在他们上岛的第十二天，麒麟一队终于彻底解除战斗封闭状态，与海陆一起拉去北戴河疗养。于是闸门放开，各种消息简报好像洪水一样从麒麟基地发出来，从头到脚把夏明朗浇了个透。

    战斗这种事，假如你刚好身在其中，便会期待结束，为那尘埃落定时的宁静与安定幸福得想哭，这种幸福是压倒一切的，它将冲淡所有伤痛。而假如你是领导，你便会期待胜利，战略目的达到，一切尽在掌握时自然也是幸福的，这种幸福会让人毫不费力的把战略成果放在战报的第一页，而把伤亡名单放在最后一页。

    然而，如果你既不是领导，又已经不在第一线，那么所有的战报都像个噩梦。

    那些众人眼中单纯的名字在你心里是一个个活生生的人，薄薄的一页纸上流淌着一游泳池的鲜血。胜利变得那么轻飘飘……几乎可以无视，生命变得那么沉重，让人喘不过气。

    陆臻看着夏明朗的脸色，心里“咯噔”了一下，知道情况不妙，果然，接下来的两天里，夏明朗的负面情绪越发严重。别说护士不敢上门，连医生们都人人自危，也就白水这号“泰山压顶，我自岿然”的主扛得住这种煞气。

    此时，距离夏明朗用“冷火鸡”法开始强制性戒毒刚好一周，毒瘾发作的频率明显小了下来，一天不过两、三次，血检显示内源性阿片肽物质也已经恢复了七七八八，夏明朗又开始正常工作，在绝大多时间看起来几乎就像是个正常人。然而，陆臻却可以鲜明地感觉到那种异样。

    夏明朗的人品从来没好过，但是以前他“坏”的很从容，那种知道自己“坏”到几分的感觉，即使拍桌子发飚骂人，也不见得是他真的气懵了，更多的是想借势训人；可现在多多少少都有点失控，偶尔眼风一扫，真能趴下一片，让人感觉随时性命不保。

    虽然信不过白水，可陆臻无计可施时也只能拉着他商量。然而白医生却对夏明朗赞不绝口，好像病人在这个时期能不借助药物把自己控制成这样，就已经很不容易了。

    陆臻只能默默叹气：那是因为你不知道他曾经是什么样儿的。

    其实脾气变坏还是次要的，陆臻有那个耐性，大不了他暂时受点委屈以后慢慢磨。真正让他忧心的是回去之后的政审，夏明朗此刻心态浮躁，自控能力低下，很明显就是不对头。可是，靠吃药控制那就更不靠谱了，回去抽血一个化验就全完了。

    陆臻知道夏明朗为什么着急断药，那不是为了逞能，也不仅仅是信不过白水：他是被俘过的人，没那么轻易就能过关。有资格审察夏明朗的全是人精，打了一辈子仗，个个目光雪亮，想要在他们面前掩饰自己谈何容易？

    更何况，夏明朗的位置是麒麟一中队队长，那个传说中就算亲娘老子死在自己面前，连手指都不能颤一下的位置。

    陆臻坐在游泳池边上吹着海风写着总结，顺便胡思乱想，忽然听到屋里一阵哗啦乱响，紧跟着就是夏明朗一声怒吼。陆臻仰天在胸口划了个十字，开门进去：“出什么事儿了？”

    夏明朗弹了弹手指示意闭嘴，转身劈头盖脸地对着电话那边一通大骂。

    陆臻慢慢听出了一些意思，知道又是为了伤病人员的抚恤金在吵架，只能叹息着从背后抱住夏明朗：“你明知道大队部的文书就是这么个德行，而且条例规定了，消息只进不出，他不肯告诉你也是应该的。你现在在外休养，你没权管这些事儿。”

    夏明朗啪的一下挂掉卫星电话，低吼：“我得回去。”

    “你回不去的。”陆臻吻了吻夏明朗的后颈：“就算你现在回国也来不及。”

    夏明朗啪的一下挂掉卫星电话，低吼：“我得回去。”

    “你回不去的。”陆臻吻了吻夏明朗的后颈：“就算你现在回国也来不及。”
    
    “那现在怎么办？”夏明朗一拳砸下去，实木的桌子吱嘎作响。

    陆臻不自觉退后一些，小声说道：“你应该相信严头。”

    夏明朗转身一脚，椅子毕竟不如方桌来得结实，立马开裂。陆臻脑子里瞬间转过千百个主意，不知道还能劝点什么好，蓦然，眼前灵光一闪，他一声不吭地站到夏明朗面前去，拿出最大的勇气与他对视：“我不喜欢你现在这个样子。”

    夏明朗像是被雷劈到似的瞪大了眼睛，双眼快速地眨动，嘴唇微微发颤。

    陆臻的心脏砰砰直跳，震得五脏六腑都跟着抖，不知道这一招险棋走得妥还是不妥。然而，眼前一花，就被夏明朗一把按到墙上，咬牙切齿地瞪着问道：“你这算什么意思？”

完了，陆臻心头一声哀鸣，一定是有哪里误会了。

“你说过，只要我不喜欢的，你都会改。”陆臻小声分辩。

    夏明朗明显愣了一愣，神色倒是松泛了不少：“对，没错。但是，我怎么了？你需要跟我说这个？”

    “你的情绪，我知道你生病，你不舒服，你不开心……可你冲我发火就成，别是个人就打。抚恤金的事聂老板打过包票的，阿泰是特等，待遇怎么都差不了。老曹不肯把细节告诉你，这也是纪律……”

    “就为这个？”夏明朗堪堪一拳从陆臻耳边擦过，眼中腾起两簇火苗。

    “啊？”陆臻让他唬得一跳。

    “就为这个，就就……这么点事儿，你他妈居然一本正经地杵在我跟前，说你不喜欢我了？”夏明朗露出匪夷所思的表情。

    “我没说不喜欢你啊……”陆臻提声吼，一句话还没吼完，就让夏明朗指着鼻子低下声气来：“我只是说我有点儿不太赞同你现在这个做法。”

    “你说得是不赞同吗？你说的是不喜欢！”夏明朗捏住陆臻的下巴：“陆臻同志，咱俩好这么久，我没说过这话吧？你没说过这话吧？今天这他妈是出什么妖蛾子了？”

    这他妈都哪儿跟哪儿啊……陆臻忽然很想买块豆腐来死一死，本想说我前几天不还对你说过“不喜欢”呢……你当时那反应多可人啊，立马就把手松开了。我这不是杀手锏用了一次，觉着管用还想再用第二次么？怎么同一个BOSS同一路打法，效果就不一样了呢！陆臻一脑门的吐槽一个字儿没敢往外吐，眼瞅着夏明朗眼中那两团幽火飘啊飘的越烧越旺……

    得，没辄了，说是说不清了，只能干了！

    陆臻把眼睛一闭，反手扣住夏明朗的后脑，猛得凑过去，吻他！

    “哎……”夏明朗发出不满地抱怨，大概是觉得还有话说，可是扛不过陆臻卷着他的下唇好像舔食糖果那样吮个不停，还没挣扎三秒已然放弃，手指贴着陆臻的脸颊插进发根里，松开唇齿，用力推着那个人更亲密地贴近自己。

    陆臻本打算使出浑身解数把夏明朗吻到缺氧，好求个开口解释的机会，然而缠绵的节奏被强势打乱，心里突地一横，他骨髓里那些对抗的因子迎风燃起，暴出一颗颗火星，勇往直前。

    当两个男人同时决定采取主动，甜蜜的亲吻就变成了激烈的较量，啃咬舔舐，用更火热的呼吸淹没对方，用更快的节奏拖垮对方……吞食对方口中的唾液与氧气，侵略与被侵略，引领与被引领，强势的挤压，激情而凶猛。

    夏明朗专注地追逐着陆臻的舌头，但是陆臻的气息在压制他，仗着先发优势侵入到他的口腔内部，灵巧的舌尖勾弄着上颚粘膜上最敏感的部分，令他头皮发炸。

    夏明朗被撩拨得几乎狂躁，五脏六腑烧出干火，皮肤却泛冷。针刺般的麻痒感像一只一只的小虫子活动起来，在骨髓里流走，让夏明朗心烦意乱，脑子里猛然一黑，被某种暴虐的欲望驱使着咬了下去。陆臻全身僵硬，所有的动作都停止，不敢动，不知道这他妈什么情况，彼此僵持着，几秒钟的功夫就疼出了一身细汗。

    正当陆臻摸索着捏到夏明朗下颚的关节处打算用强，夏明朗被血腥味冲醒，惊慌失措地松开牙。陆臻紧紧抿着嘴唇，一声不吭的，用同样惊慌失措的眼神看着他。

    “我不是故意的！”夏明朗脱口而出，话音还没落地就恨不得撞墙，纯SB也不会找这理由吧，这不是推卸责任吗？

    然而，正是如此傻逼的理由却让陆臻迅速平静下来，这才发现夏明朗瞳孔已然放大，不正常地发着抖。

    “又犯了？”陆臻一张嘴牙缝里全是血，大团的血水混着唾液涌出来，有如重伤垂死，简直触目惊心。

    “你怎么样？”夏明朗手忙脚乱地帮陆臻擦拭下巴上的血。发作久了，多少有点习惯，此刻全心全意都在陆臻身上，居然也不觉得。

    陆臻下意识地就想说没事儿，可是舌尖一痛让他改了主意，咽下一口浓重血水把舌头抵出来，细腻红润的舌面上嵌着一道细痕，还在不断的往外渗着血。

    夏明朗脸色发青，站得摇摇晃晃，要不是靠墙差不多能栽下去。

    陆臻这一看倒又不忍心了，大着舌头安慰他：“没事儿，你看，说话挺利索的。”

    “我真的不是故意的。”夏明朗喃喃低语。

    “我知道，知道。就你那口钢牙，你要是故意的，我现在就铁定哑了。”陆臻故意多说废话，好显示他伤得不重，拉开抽屉找伤药敷。

    这倒霉催的，伤在这地方怎么上药啊？我得怎么向医生解释，我自个能把自个咬成这样嘛？陆臻心里嘀咕着，忽然听到耳后一声闷响，夏明朗掐着脑袋倒在了地上。陆臻连忙扑过去把夏明朗的手指掰开，发根处几个半月型的血印子宛然可见。

    这就是攻击力太强的害处，一不小心就伤人伤已啊！陆臻一边感慨着，强行拉开夏明朗的手腕并到胸口握住，从背后抱紧了他。

    习惯真是一种可怕东西，一个月以前，陆臻根本不能想象夏明朗会就这么偎在他怀里不断地发着抖，冷汗、痉挛、呼吸急促地痛苦呻吟……这种事简直想想都觉得天要塌下来；又或者，不知死活的心荡神驰，激发自己胸中某些无耻的男人情怀。

    而事实却是，什么都没有！

    你以为会发生的其实不一定会发生，当你从最惨烈的情况开始适应，看着那个发病时像疯子一样的家伙恢复到现在这样，你只会镇定却疲惫地盼望着：让他快点儿好起来吧！让我看到他神气活现的本来面目……

    陆臻把下巴支到夏明朗肩膀上，脸贴着脸。其实夏明朗要比他矮一些，从骨架上算起来刚好小了一码，但平时不觉得，因为气势实在太足，肌肉扎实撑得起衣服。可是最近这几个月连番折磨，一波未平一波又起，毫无喘息之机，熬得他整个人瘦了好几圈。陆臻深深叹了口气，把人严丝合缝地填进怀里，不留一点空隙。

    嘴里的消炎药膏持续地扩散出苦味，血似乎已经不流了，难道说唾液真的可以止血？陆臻疑疑惑惑地琢磨着，陡然发现自己又走题了，应该想想等这混蛋缓过来怎么收拾他才对，……是的，非得好好收拾不行了。

    看来被惯坏的不止自己一个，半句重话都受不起，将来怎么得了？陆臻愤愤不平。

    通常，挺过最难受的那波头疼，情况就能好转，陆臻感觉到夏明朗努力勾着脖子看向他，算算时间也差不多了，便松手让他站起来。

    酝酿酝酿情绪……陆臻盯着窗外的天空故意不看他。夏明朗抹了把脸，站直身子，正犹豫着应该从哪句先说起，耳后风声突起，夏明朗下意识地躲避，陆臻的手掌擦着夏明朗的发稍掠过去。

    这是……要动手？夏明朗惊讶地瞪大了眼睛。

    陆臻拧着眉头，眼中寒光四射，一把抓住夏明朗的领子往墙上推，夏明朗惊愕中忘了阻挡，后脑勺重重地磕在壁板上。

    “你他妈还是男人吗？啊！”陆臻横眉立目指着鼻子骂：“我说什么了我？就算是老子说错话了，你这什么态度？你在床上不是挺能哄的嘛？宝贝儿宝贝儿的，说得可好听了。你这个混蛋，你他妈没良心，我对你还不够好哇？我把你揣兜里我都怕挤着，我不就是多了一句嘴嘛？我就这么点小毛病你这都受不了？你还是男人么，你还敢跟我闹，我整不死你……”

    陆臻越说越耳熟，总觉得这话在哪里听过，只是骂得正顺溜也顾不上细想，趁现在舌头还能挺住赶紧往外倒。

    夏明朗眼直直瞅着他，眼神从惊愕到茫然，从茫然到羞愧，又从羞愧到欢乐，到最后……亮闪闪的黑眼睛里溢满了笑意，弯眉笑眼地看着他。

    “笑什么笑？说你呢！”陆臻被他笑得心虚，把刚刚的训话从脑海里过了一遍，越想越觉得自个儿占理。夏明朗刚刚发作完一轮，气息都还是乱的，人喘得厉害，额头上布满细密的汗水，一开口声音都暗了八度。

    “来啊，来整死我啊！”夏明朗倚在墙上满不在乎地笑着，眼睛一闪一闪的，每一片波光都能开出一朵花。

    不对啊！这特么不对啊……陆臻心里绝望地呐喊，怎么会是这么个反应呢？

    “夏明朗，我是认真的！”事到如今，就算没有虎皮，陆臻也只能坚定不移地举着旗杆走下去了。

    “我也是认真的，你整死我吧。”夏明朗嘿嘿笑着，不是那种神经调动肌肉需要费劲儿扯的笑，而是那种从里往外流淌出来的，掩饰不住的温柔的欢喜。陆臻被他笑得莫名其妙，火气是一点儿都没有了，可就是错愕……这事儿有什么可高兴的呢？俩傻逼对磕，明明就没有矛盾，居然还吵了一架！居然还受伤了……

    “你到底在笑什么啊？”陆臻悲愤填膺，老子的舌头很痛呐！

    “宝贝儿，我很高兴。”

    “啊？”陆臻紧张起来，脑子坏掉了？

    夏明朗握着陆臻的腰把人拉进怀里，大包大揽地圈着，脸贴着脸，几乎把陆臻勒成了一张相片儿：“陆臻啊，我很高兴，我好像终于把你教会了。”

    完了，陆臻勾着手过去摸夏明朗额头，不会真烧坏了吧？被夏明朗握在手里吻了一下，紧紧地攥着。

    “你到底怎么了？”陆臻心里发毛，没底儿。

    “我没事儿，我刚刚发邪火，你别往心里去。”夏明朗的声音暗哑，竟是异乎寻常的性感。

    “噢。”陆臻乖乖地应着，悲哀地发现自己真是太没出息，太没原则了，莫名其妙挨一顿臭骂，好不容易攒那么点血性，被夏明朗一笑一叹一皱眉，烟消云散呐！！

    怕老婆不算什么，但怕到他这级别的也算是邪性了。

    “别说话了！”捏着陆臻的下巴看伤：“你看，还没止血。”

    “窝和好！（我还好）”陆臻含糊地说着。

    “嗯，我们和好。”夏明朗在陆臻唇边吻了一下，忍不住又笑出来。

    陆臻捏住夏明朗的脸皮往两边拉：“笑屁啊！？”

    “陆臻啊……”夏明朗笑得肚子疼：“你真没发现，你训我那两句话是我教你的？”

    陆臻呆滞了几秒，一巴掌拍向自己脑门。

    “别别……可别，别震着伤口。”夏明朗连忙架住，把陆臻的两只手都握在掌心里，认认真真地看着他：“我真挺高兴的，真的。我以前最怕的就是你给我赔小心，把我当个小姑娘那么惯着，看我的脸色，猜我的心思，千方百计地讨我欢心，生怕我不高兴。宝贝儿，我不是说你不好，可你这样吓人啊，你知道不？你搞的我也得赔小心，就怕有什么地方让你看着不舒服了，你还瞒着不说，你委屈自己，非得委屈得自己不行不行的了才来找我……你说咱俩那几架是不是都这么打出来的？”

    陆臻默默点头。

    “其实你压根儿不用这样，我一个糙老爷们儿，我受得起，我让你训两句我没啥，训完你罚我，我至少……我心里踏实，我知道你怎么想的了……”

    陆臻张了张嘴，用口型说了两个字：胡扯！

    夏明朗脸上一红，知道是指刚才那一通发作，可事实近在眼前，实在不好抹杀。于是眼珠子转了一圈，语重心久地说道：“要说这事儿，还真是你不对。”

    陆臻立马瞪大了眼睛。

    “你看你平时是怎么对我的，我要东你绝不让我走西啊，我让人伤得就剩下一口气，你半点不带嫌弃的……就您这样的，没头没尾地冲我喊‘我不喜欢这样儿’，换你，你不害怕啊？”

    陆臻默默腹诽：就是惯的！

    “好吧，甭管怎么说，这事儿先往旁边放，反正从今儿起，你要看我不对你就骂我，我要敢回嘴你就揍我，估摸着我一时半会儿也干不过你。然后……”夏明朗抬起陆臻的下巴，眼底的笑意凝成一个结，最终化为郁色沉沉的黑：“我们有大麻烦了。”

    “嗯？”陆臻扬起眉，还在乐着。

    “你要相信我，我就算把自己毙了，也不会舍得动你一指头。”夏明朗摩挲着陆臻的嘴角：“我真的不是故意的。”

    这是夏明朗第三次说这句话，陆臻终于意识到这不是在道歉也不是推脱，这是惶恐……极深极忧虑的惊慌。

 

    9.
    有技术的人就是这点牛气，你再烦他，再信不过他，出事儿了你还得找他。白水十指交叉支在桌面上，听完夏明朗的叙述，转过头去查看陆臻的伤势。陆臻下巴上淤着一团乌青，据说是吵架时被夏明朗一个肘击打到下巴，差点咬断了舌头。

    “无意识？”白水看着夏明朗的眼睛。

    夏明朗郑重点头。

    白水托起陆臻的下巴左右看了看，很平淡地说道：“这很正常啊！”

    陆臻拍桌怒吼：“他死了你也会说很正常吧！咝……”

    “冷火鸡的确是有死亡率的，虽然不高。”白水不徐不疾地顶回去：“但是戒断期狂躁症就太常见了，要么狂躁，要么抑郁……完全没有心理并发症的戒毒者我还没有遇到过。以夏先生的心理状态，他已经很好了。”

    “怎么听你的意思，我的心理状态很差似的？”夏明朗不悦。

    “您的心理状态就像足球运动员的身体状态，很强悍，但伤病无数。”

    夏明朗不自觉地与陆臻对视了一眼，收敛了一些凌人盛气：“你能治吗？”

    “不能。”白水垂眸看着桌面：“你不相信我。”

    “你应该明白我为什么不相信你！”夏明朗沉下脸，强悍的压迫感几乎让空气突出棱角。

    白水却仍然盯着桌面，好像那几道木纹里隐藏着什么人类的奥义：“夏先生，恕我直言，其实无论如何您都不可能信任我到可以为您治病的地步。您应该有自己的医生，回去以后您可以求助于他。”

    夏明朗眼底闪过一丝怒意，陆臻将手掌压在夏明朗肩膀上。

    “您这么着急，还是说，你回去会有难题？你们的那些考核？”

    “别的病人是怎么办的？”

    “吃药。”白水简洁地回答。

    “我不能吃药。”

    “推给PTSD（创伤后压力心理障碍症）。”

    “我不可以PTSD。”

    白水终于抬起头来看向夏明朗，然后把视线调向天花板思考了一会儿，说道：“伪装。”

    “能教吗？”陆臻忍不住问道，他一开口，嘴角边多多少少渗出一些淡红色的血沫，夏明朗不耐烦地抽了张纸巾塞到陆臻手里。

    “当然可以。”白水欣然一笑：“我去整理些资料。”

    陆臻总觉得白水临走时给过自己一个眼色，在屋里磨了几分钟，跟夏明朗打了个招呼往外走，果然远远的看到白水站在海边等着。

    日落西沉，太阳早就降到了海平面以下，海面染着极深的玫瑰，天幕上缀了几颗星子，光润欲滴。真是绝好的景致，可是看多了也就这样了。

    “其实我帮不了他什么。”白水双手插在白大褂的兜里。

    “那你刚才这算什么？骗他？”陆臻隐怒。

    白水歪着头看了他一会儿，忽然笑了：“你真有意思，我只是个医生，收治你们是我的一个工作。我并不打算害你们，也不会对你们特别好。可是你一开始莫名其妙地依赖我，让我很不好意思，不得不全力以赴；而现在又对我这么多的敌意。你一向都这么爱憎分明吗？”

    陆臻沉默了一会儿，淡然道：“我当你是朋友。”因为曾经有过期待所以愤怒。

    “哦，”白水恍然：“那是真的对不起。”

    陆臻的个性是只要有人跟他说“对不起”，他就想回“没关系”，只是话到嘴边生生拦住了，神色间多少有点迟滞。白水一直盯着他看，心里了然，于是又笑了：“其实他也不需要心理医生。”

    陆臻没吭声，知道这哥们一定会继续说下去。

    “因为他自己就是行家，我相信他对创伤后反应与犯罪心理方面的了解会超过我。”

    陆臻眉毛抬起一半，很快又放下去，以夏明朗跟唐起的关系，再加上那般洞悉人心的妖孽行径，有点专业功底不奇怪。只是天生一张兵匪流氓脸，正常人不会把他往专家学者那条路上去想。

    “所以，虽然我是他的医生，但他从来没向我求助过。”

    陆臻猛然转头。

    白水看着他微笑：“你看，他现在居然问到我头上，那代表……”

    “他对自己开始没有把握。”陆臻马上急了：“他到底怎么了？”

    “其实没什么，就像，一个人不小心扭伤了脚。”

    “但如果是范・巴斯腾在冠军杯前夜扭伤了脚……”陆臻的神情变得非常沉重，他本来并没有特别担心，甚至觉得夏明朗有些小题大做。毕竟就像白水说的，戒毒期有些心理不稳定那简直太正常了，是个人都会这样。

    “是啊，因为他太重要了。”

    是啊，太重要了，陆臻觉得烦乱。就像基地的系统服务器，余力一定要放得特别高，安全系数无数个+，普通电脑死两次机没什么，重启就成了，但有些电脑是没有重启的机会的。

    “你有没有办法？”陆臻握住白水的肩膀，双目灼灼生辉。

    “我在想。但你要明白那很难，因为他不是病了，他只是不够完美，医生可以治病，不能治人。”

    “哦。”陆臻放开手，他只有那一瞬间的失态，很快就冷静了，想起这位白医生心思复杂，说话半真半假，最难捉摸。

    “我必须提醒你，这种事不像小说里写的，有什么瞬间的顿悟或者……剧变引起的心理变化通常都只能变坏不会变好。心理上的调适与控制需要一个漫长的过程及持续不断的努力，他对自己的要求太高了，所以特别缺少安全感。”

    “夏明朗缺少安全感？他有什么可怕的？”陆臻诧异，感觉像是听到了一个特别好笑的笑话。

    “他自己。”

    陆臻迅速收敛了脸上所有的笑容。

    陆臻不知道这世上有没有所谓的顿悟，但灵犀一点恍然大悟这种事情应该是有的。比如说一秒钟以前他还想笑，一秒钟以后他已经彻彻底底地明白过来。如果他是夏明朗，他也必然是害怕的，而害怕的对象也必然是自己。

    因为夏明朗实在太依赖自己！

    普通人的生活由无数看不到保障机制重重加持，有道德法律、有警察、有军队、有医院、有亲朋好友社会救助……甚至他妈的还有保险！在这样严密的保护中，一个有神智的成年人总是不难知道什么能做，什么不能做，你可能混得很苦逼，没钱没妞没有一个好工作，但你毕竟不会觉得不安全。

    安全感！

    这个普通人几乎不必去考虑的东西，对于夏明朗来说却是如此重要。因为某些时刻他一无所有，某些时刻他唯一可以倚仗的只有自己的身体与头脑。甚至不仅仅是他一个人在依赖这些，而是一群人；又或者，更在某些更为关键的时刻……是一个国家。

    他怎么可能不害怕？

    他的恐惧根本就像是明火执仗那么显眼，以至于白水一眼就能洞穿。

    而我居然一直都没发现？？

    陆臻很懊恼，无比懊恼！

    可是，这其实也很正常……因为第一印象实在害死人。

    当陆臻第一次看到夏明朗时，那厮就是个顶天立地，谈笑间判人生死的王者，他一个人扛着宇宙转，从容不迫。陆臻那初出茅庐还未见多少风浪的小心肝深深地刻下了这一笔，无论后来经过岁月多少摧磨，有多少惊才绝艳的人物在他眼前灿烂绽放，都不能让夏明朗的形象黯淡半分。

    好吧，何止是不能黯淡，分明是越来越光辉，简直要闪瞎人眼！

    跟聪明人交流就有这么个好处，你只需要说很少一点，剩下的他自己全能想通。白水见陆臻低头深思，眼里映出海上细碎的波光，不一会儿，那双眼睛抬了起来，看向他……

    “我能帮他什么？”陆臻很认真地问道。

    “给他安全感。”

    陆臻苦笑：“你还真是看得起我。”

    “那就换别人来。”白水顺着建议。

    陆臻的眼睛就像燃气炉那样腾的一下冒出火苗，蓝幽幽的。白水摸了摸下巴，不动声色地让开了点儿，继续说下去。

    接下来的话题比较学术，一位资深心理医师与一位菜鸟心理学速成者就同一个病例交换各种看法。陆臻虽然也看过一些资料，但白医生的经验毕竟更有价值。陆臻聊着聊着不禁有些感慨，感觉又回到了最初那个时候，小白医生尚温柔可亲，知无不言言无不尽，于是再看向白水时，就有了那么点“卿本佳人，奈何为贼”的意思。

    陆臻回去时正看到夏明朗在窗边抽烟，狠狠地吸几口，又烦躁地按灭在烟灰缸里，只是低头的瞬间发现陆臻进来，神色又柔和起来。陆臻关好门，从夏明朗身后搂过去，双手放在窗台上。感觉到身前那标枪一样绷紧的背脊放松下来，软软地靠到自己胸口，陆臻微微笑了笑，收起一只手扶到夏明朗腰上，从烟盒里拿了一支烟。

    “哧”……夏明朗头也不回地打着火，准确地递上去，陆臻凑近吸了一口，橘色的火苗舔上雪白的烟卷。

    陆臻最近特别喜欢这个姿势，因为身高相仿，他的下巴可以很舒服地支到夏明朗肩上，而夏明朗后脑亦可以很自然地枕到他肩上。虽然白水一直说要依靠自己，陆臻也不知道在夏明朗毒瘾发作时这样抱着他是否可以，但因为彼此都太喜欢，所以心照不宣地不作讨论。

    “他找你干嘛？”夏明朗扔下打火机。

    陆臻把谈话内容一五一十的倒出来，夏明朗听完皱起眉：“没什么啊？干嘛要背着我？”

    “他说，他不总不能一边被狼眼盯着，一边扒狼皮。”陆臻马上笑了，因为这个问题他刚刚问过。

    “原来他也会怕我？”夏明朗有些吃惊。

    陆臻哈哈大笑，因为这个问题他刚刚也问了：“是啊，要不然你以为他为什么一直盯着桌子。”

    “我以为他在装B。”夏明朗也乐了。

    我以为他在耍酷。陆臻默默在心里补一句，为这种心有灵犀的共鸣感觉欢乐……好吧，虽然这挺无聊。

    夏明朗笑了一会儿，又迅速沉默下来，却没有对他们的谈话内容作任何评论。陆臻侧过脸看他，只觉得那双眼睛特别亮，从侧面看过去，由额头到下巴折出一条棱角分明的线，被月光打亮，像是抹了一层银粉。

    陆臻不由自主地凑过去吻他，动作无比的轻盈柔软，像花瓣拂落。夏明朗无声微笑，偏头看了他一眼，陆臻没来由竟觉得羞涩，闷声不响地低头抽烟。

    “呀，原来你也会抽烟啊！”

    陆臻不解地眨巴眨巴眼睛，一口烟雾闷在嘴里。

    “我还以为你尽会烧着玩儿呢，一根烟点着了抽不到三口。”夏明朗促狭地挤了挤眼睛：“二手烟也伤身呐，陆大硕士，你这是图啥啊？”

    陆臻失笑，慢慢把烟雾吹出来：“图你。”

    夏明朗眼角生出柔和的笑纹，把烟从陆臻手上接过去，可是抽了几口又烦躁起来，闷声咳嗽着，随手把半截烟扔进了烟里。

    “哎，怎么了？又出什么事儿了？”陆臻一边轻抚着夏明朗的胸口，帮他顺气。

    夏明朗止住咳嗽，亲昵地拍了拍陆臻的脸颊，有些宠溺似地：“明天再说，哦！”
    陆臻没吭声，按在夏明朗胸口的那支手臂慢慢横过去勒住他，把人往自己怀里挤。夏明朗低头看了一会儿，无奈地说道：“聂老板刚刚来电话，让我们三天之内赶回喀苏。”

    “这怎么行。”陆臻皱起眉：“这太赶了，不行，我得跟他商量一下，他还是拎不清你这里的状况……”

    “军委另外派了人来接替他，还有八天就到，一到就办交接。”

    “接替谁？聂卓？这不可能！”陆臻彻底变了脸色。

    夏明朗转过脸与他无声对视，眼中有相似的忧虑。

    喀苏尼亚这一摊事儿正是瓜熟蒂落论功行赏的时候，于情于理聂卓都应该再呆上几个月，把能收的收走，该埋的埋掉，让这分功劳圆圆满满地落袋平安，然后再安排出一个四平八稳的局势，好上后来人接手。

    可为什么，情况会忽然变成这样？

    这个世界上不是没有我洗碗你吃菜为他人做嫁衣裳这种事，但这种事绝不应该落在聂卓头上。以他的能力权势背景，谁敢这么对他，谁会这么对他？

    陆臻长叹一口气，无论问题出在哪里，可以肯定的是，与夏明朗个人没有关系。这一定是大势出了变化，领导层的心意有了扭转，而他们，这处于决策外围再外围的小人物，所能做的也不过是顺应这突出其来的变故，奔向那未知的命运，就像当时，他刚刚得知夏明朗身中毒瘾时那样。

    一直以来，陆臻都不知道聂卓的具体计划，也明白对方不需要向自己交待什么，亦从无承诺。但他别无选择，因为那是他唯一可以依靠的人。在当时那种情况下，他根本无计可施，只能怀着满腔的热诚与期待，把夏明朗的命运交托到那个人手里，即使觉得委屈，也只能冒险一试。

    其实被俘为什么就丢人了？被迫吸毒算什么人生污点？

    但很多事并不按道理来讲，也没有那么多应该或者不应该，几十年前中国军队里失手被俘的战士甚至要以死证清白，现在当然没那么混蛋了，但有色的眼镜仍然少不了。

    被异国军阀俘虏+毒瘾，听起来多么骇人？

    在那些一辈子都没上过战场，没杀过人，没经历过血与火的考验，却可以决定夏明朗前途的人们眼里……这决不会是什么加分项。

    陆臻虽然年轻，但15岁上军校，也算是个十多年军龄的老兵，这些明摆在台面上的东西，他自然都懂。所以他在直升机上心急如焚，最后还是把宝押在了聂卓身上，这算是一个赌博，赌的是他对聂卓这个人的理解，与“陆臻+夏明朗”这两个名字在聂卓心中的份量。

    聂卓是真正打过仗的人，他会明白什么才是最重要的；这次行动是聂卓拍的板，他应该也不想听到什么风言风语。他既然看中自己要收到身边用，有机会当然要示恩；至于夏明朗……如果没有意外的话，将来执掌麒麟没有悬念，虽然只是个师级干部，但麒麟毕竟是麒麟。

    陆臻相信，在力所能及的范围内聂卓是会愿意帮忙的，这份人情很大，会被这两个年青人牢牢记在心里，于人于已都有利，何乐不为？

    所以他毅然请求聂卓亲自接机，把前因后果和盘托出，果然，聂卓不动声色地罩下了整件事。用一个看起来非常合理非常重要的大秘密，包裹住夏明朗个人的小秘密，尽可能地把吸毒的问题隐瞒了下来，控制在只有极少数人知道的范围。当然，为了夏明朗的前途着想，这些知情人应该离开一线作战部队越遥远越好，最好别能直接影响到夏明朗的升迁。

    这些操作可能很复杂，但聂卓做得滴水不漏，每一个举动在不同的角度让不同人看来都能有合理的解释，一石数鸟地解决了很多问题，而这一切，事先完全没跟他们讨论过。陆臻当然也不会多嘴，反倒是越来越安心。最高明的计划就是把适当的人放在适当的位置上，就像一根线在原地穿起所有的珠子，然后轻轻一提，一切恰到好处。

    陆臻本来以为事情会这样了结，在绝大部分人看不出任何异样的情况下，让夏明朗悄无声息地把毒瘾戒掉，按正常程序通过各种审查，顺利回归。

    一切的秘密，等三十年以后再见天日，到那时，夏明朗已经功成身退，时间会证明他的能力与清白。

    但现在一切都变了，线断了，珠子散落一地，要怎么重新穿上？

    陆臻很忧虑，因为聂卓从没有承诺过什么，他没有说我一定会帮你们，他甚至从没承认过我这是在帮你们，只是一切自然而然的发生着，彼此心照不宣。聂卓有他自己的底线，帮到哪一步，剩下的你们自己走，他心里有一杆称。陆臻知道这不能强求，就像此刻聂卓忽然招唤，他也不能拒绝，即使会有前功尽弃的风险。

    陆臻心里涌上一股莫名的空茫，低头抵上夏明朗的额头，鼻尖轻触着鼻尖，呼吸交错在一起。夏明朗渐渐地笑了，双手插进陆臻的发间，捧住他的脸。

    没有说话，也不必交流，每个人心里都转过了千百个心思，但都如明镜般透彻，连最后的结论都是相似的。

    陆臻有些无奈地：“船到桥头自然直。”

    夏明朗有些桀骜地：“活人总不会让尿憋死！”

    两个人几乎同时说出这句话，陆臻愣了一愣，把脸上的无奈抹去，转了个跟夏明朗一式一样的笑容。夏明朗随手拍拍陆臻的脸颊，转身看向窗外。

    陆臻顺着他的视线看出去，黛青色的天幕上悬着一轮冰月，清凉柔润的光泽无声无息地铺陈开，落到海面上，碎裂成灿烂的波光，千万个光点随着潮汐起伏，流动到无边无际的远方。

    天高海阔，真美！如果不是在这种时候，用这样的心情来看就好了。陆臻叹气。
    
    “你说，他们总不可能让我强制转业的，对吧！”夏明朗说得很慢。

    陆臻身子一僵，马上答道：“当然不。”

    “那要真有什么，他们会怎么处理我呢？”夏明朗挠了挠头发：“把我调回总部去？还是塞到院校里？总得好吃好喝的供着吧，老子这也算是为国牺牲啊！”

    陆臻心里略略放松了一些：“那当然，谁也拿不走你曾经的荣耀。”

    夏明朗沉默了好一会儿，慢慢的，用一种陆臻从来没听过的苍凉声线说道：“居然，就曾经了……”

    陆臻全身的血都凉了，整个人好像掉进了冰窖里，那种难受简直就像是骨髓在冒泡，从里到外的颤栗，肋骨上生出尖利的刺，在一呼一吸之间反复扎穿他的五脏六腑。

    怎么能这样？这不应该是夏明朗的声音，这种伤感的，无力的，沮丧的声调，怎么能从夏明朗嘴里发出来。他应该永远都是骄傲的，用那种睥睨天下的眼神看这个世界，拽得没边没沿。

    怎么可以像现在这样，好像受到伤害都无力反击的样子，黯然神伤。

    即使时光会让他苍老，让他磨去少年的锐气与青年的锋芒，那也不应该是现在啊？他还那么年轻，站在人生最好的时候，刚刚完成了自己最好的战绩，他还那么意气风发的……浑身都充满了力量！

    不可能的！

    陆臻握住夏明朗的肩膀，不由自主地用力：不能，我绝不会允许这样。

    “哎。”夏明朗发出一声负痛的呻吟。

    陆臻手里一颤几乎落泪。

    “臭小子啊，别这么大劲儿行不行？”夏明朗从陆臻手下挣脱出来，拉开自己的上衣细看伤口：“我这虽然拆线了，可也经不起你这么大劲儿攥啊！”

    陆臻困惑地盯他看，刚才那一瞬间的苍凉挫败，就好像是幻觉一样，在夏明朗脸上寻不到半点痕迹。

    “嗯？”夏明朗扬起眉。

    “你有没有想过，将来总有一天，你会离开麒麟。”陆臻小心翼翼地试探着问。

    “那当然，等我不行了，我总得把位置让出来。但是现在……”夏明朗顿了一顿，眼中闪过异彩：“我觉得我还行！”

    陆臻愣了一愣，忽然孩子气的笑开，双手捏住夏明朗的耳朵，一下磕到他脑门上。

    “喂？”夏明朗莫名其妙。

    “我也觉得你还行！”陆臻按住夏明朗额头上自己刚刚撞出的红斑，笑弯了眉眼。

    想那么多干嘛？

    义无反顾地走下去就好了！

    就算一头撞到南墙，也不过两指宽的红斑。



    10.
    “傻小子。”夏明朗虽然不解，却也笑了起来，揉一揉陆臻头发：“哎，你说，这一千五的房子咱还没住出味儿来，就要走了，真是亏得慌。”

    “那怎么办？”陆臻只是笑。

    夏明朗把陆臻手指握在掌心里：“以后等咱老了，也要搞这么一套房子，开门就能见海的，你说怎么样？”

    “不怎么样。”陆臻见夏明朗诧异地眯起眼，笑得更欢了：“干嘛要等老了？我给你那聘礼还记得不？我家在三亚的那套房子，站在阳台上就能见海。”

    夏明朗眨巴眨巴眼睛：“这，这太贵重了吧，有点受不起啊。”

    “没事儿，反正我也就这么一说，房本儿上写着我妈的名字呢，你要真想过户吧，我觉着还有点麻烦。”陆臻忽然生出一丝神往：“你说要是你和我妈的名字写在一张房产证上，那该是个什么情景啊？”

    夏明朗宓昧成都变了。

    “哎，没办法，我们陆家的男人就这门风，房产都得写在媳妇儿名下。”陆臻笑眯眯地摸着下巴。

    夏明朗挑起眉毛，陆臻敏锐地感觉到一丝危险的气息，刚刚退开一步就被按到墙上，火热的双唇随即堵上来，吞下他所有的呼吸，舌头扫过口腔内的每一寸，这是标志着夏明朗风格的吻，有力而直接！陆臻忍不住挑动舌头回应，可是还未愈合的伤口让他无法灵活地施展，只是轻轻一挑，疼痛就让他捏紧了手指。

    夏明朗专注于亲吻的动作忽然顿了一顿，握住陆臻的脖子慢慢移开。

    “？”陆臻凝聚起因为情欲翻涌而略显涣散的视线询问着。

    夏明朗有些戏谑似地按住陆臻光润的嘴唇：“你看你？就你这样儿还争什么上下左右的名分？给你三分颜色就开染房，在老子面前摆什么谱？”

    陆臻忽然大笑：“夏明朗！你要知道我可是上海人！”

    “上海人怎么了？”

    “你这个没见识的。”陆臻抚着夏明朗的嘴角：“你是我媳妇儿我才这么让着你，我由着你爬在我头上作威作福的……你什么时候见过上海人家的女婿敢像你这么耀武扬威的？”

    “还有这说法？”夏明朗怀疑地，但是紧贴着身体的地方有个东西硬硬的在硌着他，这让他无暇去深究那些复杂的地域问题。陆臻显然更了解自己的身体变化，不过，当前这个话题让他对这种变化保持纵容，甚至还有那么点儿得意，他按住夏明朗的腰让他更贴近自己，然后刻意地顶弄了两下。

    来吧，做点不相干的快乐的事，把前路阴影放到一边去，今朝有酒就今朝先醉。

    夏明朗嘴角含着笑，捏住陆臻的手腕按到墙上，然后一路亲吻着跪下身去。夏明朗的技术是无可挑剔的，陆臻曾经一度因为夏明朗一个直男的技术居然比自己这么个天生的GAY还好，而感觉无比羞愧。但基因是玄妙的，它决定了你的性向和嗓子眼儿，但不会去管它们是否配套，所以陆臻也只能无奈地接受这个现实。

    基于这个原因，陆臻对如今在床上时常争不到上位的待遇也表现出了相当程度的理解，毕竟……唉，毕竟嘛。

    当陆臻从云头落地，喘息未定间正看到夏明朗低头擦拭唇边的白浊液体。陆臻探出食指在夏明朗嘴角一划，轻轻点到自己的下唇上。

    夏明朗凝眸看着他，漆黑的瞳眸飞溅出火星，陆臻只觉得兴奋，他喜欢这种凝视，好像随时会把自己化骨烧净那样的专注，给他心理上带来的满足甚至大过生理上的高潮体验。

    夏明朗却蓦然闭上眼睛：“别诱惑我，宝贝儿。”

    “怎么了？”陆臻莫名其妙。

    夏明朗帮陆臻整理好衣服，把人拉进怀里：“我最近情绪不稳定，不想再弄伤你。”

    “怎么会……”陆臻话还没说完就被夏明朗打横抱起。

    陆臻一时惊到，生怕扯动夏明朗肩上的伤口，也不敢挣扎，乖乖巧巧地被安放到床上。

    “不至于的吧？”陆臻反手握住夏明朗的手腕。

    夏明朗用指尖挠了挠陆臻的下巴，忽然问道：“你们上海男人是不是一定要听媳妇儿的话的？”

    陆臻的表情马上扭曲起来，夏明朗哈哈大笑，随手揉乱了陆臻的头发。似乎有点什么地方不对……陆臻愤愤不平地戳着枕头，仿佛比起前路渺渺，夏明朗居然坐在床边拒绝他，这个问题才更要人命。

    不一会儿，浴室里水声停止，一个湿漉漉的身体从背后贴上来，握住他的手指。

    “睡吧。”陆臻听到背后有人沉沉说道。

    尽管天色还早，陆臻还是很快睡着了，方才那一次纵情多少消耗了他的体力。窗外星光灿烂月华如水，天花板上倒映着窗外的水波，让人感觉就像是身在海底。

    夏明朗枕着自己的手臂半靠在床头，目光流连在陆臻沉睡的侧脸上。

    说起来有些可笑，夏明朗总觉得他的爱情是从三十岁以后遇到这个人才开始的。早年看着小说或者电视里那些人赌咒发誓，说什么这一生只爱你，以前那些全是浮云。夏明朗都很不屑一顾，这叫什么屁话，亲都亲过睡都睡过，这也能不算数？这根本就是些不负责任的自欺欺人嘛！

    夏明朗一直都是以认真爱过生命里的每一个姑娘而感到骄傲的，是的，他讨好她们，取悦她们，让她们欢笑，为她们打架，与她们亲吻、做爱、争吵、分手……

    这就是爱情，难道不是吗？

    夏明朗从来没有怀疑过这一点，因为古往今来所有的故事里，人们都是这样相爱的。

    直到遇见陆臻。

    原来，爱情是不需要猜忌的，原来爱情可以如此坦白，没有一点算计，不必去考虑输赢、对错与值不值得，只有赤裸裸的两颗真心。是陆臻用他绝顶无畏的勇气教会他这些，甚至连陆臻自己没有意识到，在这段爱情里是谁教会了谁。

    因为他是夏明朗，这个世界上最牛B的学习者，他总是飞快地学会，然后飞快地超越你，就好像他本来就站在前方等你。

    直升机失事以后，夏明朗伤势过重经不起过分剧烈的肉刑，海洛因的成瘾效果一时半会儿又发挥不了，水刑便成了最恰当的选择，这真是可悲的巧合，虽然巴利维应该不是故意的。

    就这样，夏明朗在那间阴暗的囚室里反复不断地溺水，醒来，再溺水……窒息、昏眩、心跳仿佛要停止一般的痛苦与身体失控的无力感一次又一次无休无止，夏明朗庆幸自己关于水的回忆里覆盖了些许陆臻的脸，要不然他绝对坚持不下来。

    当时，因为担心挺不住透漏出什么秘密，夏明朗几乎封闭了自己一切的感官，把所有的意识都用来思念陆臻。从相遇第一眼开始，每一个画面，每一秒钟，反反复复的回忆；拥抱、亲吻、做爱……每一声喘息，每一次高潮，那令人心醉的快感。

    来自肉体上的折磨让他痛不欲生，而映刻在脑海中的画面是如此甘美。在意识模糊的边缘，他几乎分不清什么是现实，什么是梦境。那睁开眼时，有如炼狱的地方才是梦吧，当闭上眼睛，那个有陆臻的地方才是现实。

    夏明朗知道这么干一定会有隐患，可是在当时他别无选择，甚至在戒毒期他也下意识地这么做了，由此带来最严重的问题就是：恍惚。

    一瞬间分不清现实与虚幻，因为是要对抗最极致的痛苦而想象出来的面面，自然无比贪欢，无比激烈，恨不能把爱人捏碎在胸口。这种事，脑子里这么想想自然是无所谓的，可要是真的失手做出来。

    夏明朗的眉头皱了皱，已经很多次了。他的自信一向都建立在他无与伦比的理智与自控力上，那种不知道自己在做什么，搞不清自己在什么地方的感觉，简直烂透了。

    夏明朗低头凝视自己的手指，他清楚地知道这双手的能力，这是一双切金断玉轻易就能让人丧命的手。

    现实，毕竟不能像电影里拍的那样啊！

    夏明朗捂住自己的脸，为什么不能有个营养槽，装满了氧气和水，然后他只要躺进去睡两天，一切都变得像什么事都没有发生过那样？为什么人活着就要处理这么多的问题，有这么多乱七八糟狗屁倒灶的烂事儿；为什么就不能随心所欲自由自在，为什么要有……

    陆臻翻过身，手臂自然而然地揽到夏明朗腰上。

    “唔？你还没睡吗？”陆臻朦胧睁眼。

    “快睡了。”夏明朗知道没必要说谎，陆臻只要用心听，就能听出他的呼吸是睡着了还是醒着。

    “睡吧！”陆臻轻轻拍着夏明朗的胸口。

    夏明朗困惑了一阵才明白过来他在干嘛，随后，轻柔的摇篮曲调悠扬地哼起，有些粘滞的沙哑，仿佛哼唱者已然睡去了，呢喃如梦呓一般飘渺而缠绵。夏明朗一直知道陆臻唱歌很好听，却从来不知道能好听成这样……这一生，他所有听过的乐曲都不如此刻动人。

    可能，人活着就是要处理这么多的问题，就是有这么多乱七八糟狗屁倒灶的烂事儿，就是没有一条通天的大道，就是要砍过一路荆棘才能到达彼岸。

    否则你又怎么会知道谁是你最好的爱人，什么是最动人的歌谣？

    白水在第二天下午匆忙赶到，将一个小巧的纸盒和一叠文件摆在桌面上。夏明朗双手抱着肩，坐在餐桌边发抖，白水观察了一会儿，惊喜地说道：“你倒是恢复的很快。”

    夏明朗挑了挑眉毛，证明他听到了。

    白水算了算时间：“不过我也没有收治过像你这么短期的成瘾者，算时间也差不多了。如果没什么意外的话，再过个两三天，你就不会有明显的戒断反应了。”

    “没这么快就能好吧？”陆臻有些迟疑。

    “那当然，他现在只是脱毒成功，接下来，就要着手处理他的各种情绪问题，还有心瘾。”白水看着陆臻的神色笑了：“别这么担心，对于戒毒者来说，重新融入社会，建立新的交友圈，找回自己生活的重心与目标这才是最难的，而你们却根本没这个烦恼。”

    夏明朗敲了敲桌子，从牙缝里蹦出几个字：“别废话。”

    白水呵呵一笑，把纸盒打开，露出三支用封口膜精心封好的1.5毫升离心小管：“抱歉，我没有办法瞬间解决毒瘾，如果我能，我就可以被提名诺贝尔医学奖了。而伪装正常之类的……老实说，如果一个戒毒者能把自己伪装成正常人，那基本上，也就代表着他已经正常了。所以我唯一能为你们制造的是时间。”

    “这玩意儿能制造时间？”陆臻瞪着那三支塑料小管：“我觉得你可以改行去申请诺贝尔物理学奖。”

    “这是经过一定灭活处理的病原菌，你的肩伤虽然已经拆线了，但最近一直剧烈运动，并没有很好愈合。所以……”白水把盒子推到夏明朗手边：“在需要的时候，你可以把它加水融解，然后注射到伤口里，就能制造一次严重感染，这个病菌可以容易的被常用抗生素杀死，也不会产生什么后遗症。如果有医生配合你，你至少可以得到半个月的休养时间。”

    陆臻只觉一阵恶寒，十分无语。倒是夏明朗慢慢伸出手去，把那三支小管子倒进掌心，嘿嘿笑了起来：“我就知道，你最擅长制造医疗事故。”

    陆臻刹时间明白了他的违和感来自何方：白水你是个医生耶！你这么会对这种事儿说得这么头头是道的？你他妈简直像个特工！

    “雕虫小技而已。”白水若无其事地领了这声称赞，把文件理好推给夏明朗：“虽然我们之间的一切治疗都基于口头沟通，二位也不能真的签字认可什么，但我还是需要整理一份诊疗记录发给联络人。这是全文，请先过目。”

    夏明朗随手翻了翻，把前期他半昏迷状态的内容分给陆臻，自己拿了后面几页查看。不过，虽然戒毒戒到现在症状已经不明显，可真当巧赶上了注意力还是难以集中，只能用手指着一行行看过去，倒像是小学生在默念课文。白水也不着急，一声不吭地等着。夏明朗翻过几页，忽然“噫”了一声，陆臻探头过去张望，看到夏明朗用手指着一行字：

    “……利用药物催眠治疗。引起患者极大反弹……分析原因为患者体质特殊，对催眠药物有高度敏感性……”

    陆臻一时不解，夏明朗已经似笑非笑地抬头看过去：“催眠治疗？治什么？”

    “安抚情绪，你当时忽然表现出强烈的攻击性。”

    “扯吧你，催眠能安抚个屁的情绪！”夏明朗不屑地挑起嘴角，脚踝上被人轻轻踢了一下。

    “在绝大部分的医疗实践中，催眠的主要作用在于安抚患者的情绪。”白水气定神闲地解释着：“甚至有时候在大型手术之前，麻醉师都会利用相关药物帮助患者放松，我们称之为预麻醉。”

    夏明朗自眼角的余光中看到陆臻微微点头，心中不愤：妈的，还真是隔行如隔山，他们畏之如虎的一个东西，居然也有人拿来当药吃。不过……

    “甭管你给自己找什么借口，对我使用药物催眠这意味着什么，你应该懂。”
    
    “是啊，所以我的帐号要遭殃了。”白水露出苦色。

    “你难道会被罚钱？”陆臻一阵惊讶。

    “你难道觉得我会被打？”

    “不，我是指，你会因为催眠他被罚钱？”陆臻狐疑地，这种行为怎么看都不像是出于个人动机吧？

    “噢，这倒是不会。”白水笑道：“但失败了就会。”

    夏明朗盯着白水看了一会儿，没再说什么，只把纸页翻到最初一行，重头开始。房间里很安静，除了秒针滴滴嗒嗒飞奔的声音就只剩下翻动纸页时的沙沙细响。陆臻阅读快速，翻来覆去地看了三遍也没看出什么异样来。

    白水这份东西写得极为客观，就像一个管理严格的诊所做出来的标准化病例。里面按时间顺序记录着每一天的用药方案，夏明朗的呼吸、心跳、血检记录……各种身体参数详细而庞杂，却没有一点点对病人的主观性描述。好像经他手的完全不是一个人，没有高矮胖瘦情绪喜怒，而是一个人形生命体……他对患者本人都写得如此精省，那对旁人，尤其是旁人与病患的关系更是没有一字提及。

    是的，连提及都没有，更别提暗示了。

    夏明朗与陆臻对视一眼，慢条斯理地把文件收拢起来，轻轻敲击着桌面：“白医生，你也知道像我这种人出门在外，是随时要跟上面联系的，你那当子事儿，兄弟嘴快……”

    “我知道。”白水似乎也等得有些不耐烦了，微微欠身说道：“夏先生，我说过的，我不是好人，但我有底线。虽然你从未对我托付过任何信任，可从始至终，我对你说的每一句话都是真的，我曾经承诺过的，我都会做到。”

    陆臻陡然感觉出一股压迫力，眼前这位白面小哥周身洋溢着“你不仁，但我不会对你不义”的气场，再配上他严肃的表情与义正辞严的语句，真是压得人有理也要愧三分。陆臻正盘算着怎么从逻辑与事实的角度出发寻找击杀点，夏明朗已经懒洋洋地开口：“你想要什么？”

    陆臻一想也对，脸皮这种东西，夏氏辞典里是从来不存在的，怎会是这种纸老虎能吓住的？

    “我想要什么……”白水愣了一下忽然笑：“我何必非得要什么？那么美好的东西，那么美，它好端端的在那里，我为什么要去伤害它？就因为您厌恶我？还是因为我在您面前失败过？”

    “你想让我欠你一次？”夏明朗舔了舔下唇，带着兴味十足的眼神。

    “如果您非要这么认为，也可以。”白水敲了敲桌子：“老实说，我有点儿困惑，我自问人缘还可以，很少有人像您这么讨厌我。”
    
    “那是因为别人看不出你有多讨人嫌！”夏明朗把文件扔过去：“没问题，就这么发吧。”

    白水呵呵一笑，也没再说什么，把东西收拾好，起身：“明天早上会有航班回主岛，到时候会有人接应你们，祝二位一路顺风。”白水顿了一顿，倾身过去按住陆臻的肩膀：“我欠你的，我还了，希望你能原谅我。”

    陆臻抬起头只看到一双平静的黑眸，眼神温柔诚恳，一如初见时，不由自主地说出一声好，黑眸中涌出笑意，点头离去。陆臻看着那个背影愣了几秒，忽然扑到桌上狂挠：“我好想揍他。”

    夏明朗挑眉看了一眼，无比怜爱地抚了抚陆臻的头发：“你现在知道我为什么嫌他了吧？”

    陆臻默默点头。

    白水就像那种技巧高深的花花公子，寻常人只看到他温柔多情，于是心向往之。偏偏夏明朗也是此道高手，把那长袖飘飞地一进一退都看在眼里，自然不会为色所迷。

    仅是如此也就算了，戳破一纸画皮，大笑而过就成了。

    可要命的是这位公子假做真时真亦假，你觉得他说话句句有深意，可细究起来，还真没有一句是谎言；你明知道他给你一分恩惠是要换你一分情谊，将来总有个地方会让他算计到，你仍然觉得欠了他的；你坚信这小子没那么简单，可回头想想，却找不到凭据……

    这种让人不上不下的感觉，实在是太讨人嫌了！

----------------------------------------------------------------------
    小记：

    好吧，其实我是来得瑟的。

    昨天晚上把番外重头看了一遍，再结合最近针对白水的各种质疑，我很开心的发现，我对这个人物的设定居然很完整。（其实我写的时候没有规划的这么清晰，毕竟一个配角嘛，只是安人物的身份立场在自然发展）

    可以说，现在，各位眼中看到的白水完全的体现了他的立场，身份与自知。

    而，如果他像某些朋友们期待的那样办事儿，他的人物设定就会变得非常混乱与不切实际。
 
    首先，从白水的身份上来说，甭管他在别的医院是怎样的白衣天使，他在巴哈马是一个地下戒毒医生。

    到这个岛上来求医的，都是不想留底的人，都是离开以后恨不得把这段记忆都抹平的人。

    举个不恰当的例子，白水就像黑诊所里的堕胎医生。他的病人对他最大的期待就是：你丫别管闲事！

    所以，一直以来，他的追求都是在不引起病人注意的前提下治病。最好就是，你把病治完了，你走了，你连我叫什么都不知道。如果在你心里留下什么深刻的印象，甭管是好是坏，就是我一个黑市医生的职业操守有缺陷。

    你想，如果一个生意火暴的黑诊所里的堕胎医生，决定做无知少女的灵魂拯救者，对你温柔可亲，查你过往情史，劝你洁身自好。

    你觉得这个医生穿越不？

    他怎么可能会有生意？

    其次，从夏明朗的身份上来说。

    就夏明朗现在的情况，他需不需要一个好的心理医生？老实说，当然需要。

    但是，这种需要就像每个女孩子都需要一只白马王纸一样，属于美好的期待，现实不一定能满足你。

    试想一下，假如真的进行常规心理治疗，夏明朗需要向他的医生坦白多少东西。

    1.我为什么会这样

    1）曾经的窒息经历，我的溺水恐惧症和失控恐惧症。（人生大弱点）

    2）曾经被俘，经历水刑，被注射毒品。（国家机密）

    3）我对陆臻的各种幻想与心理需要。（……）

    4）我曾经的受训经历与征战经历。（国家机密）

    2.我现在什么情况

    1）焦虑，情绪不受控。（巨大性格缺陷）

    2）暴力倾向。（特种兵大忌）

    3）对陆臻的强烈情欲。（……）
 
    以上这些东西不交待清楚，天下第一的心理医生也帮不了他。

    可，如果夏明朗向普通社会医生坦白这些，那就是泄漏重大国家机密，等着上军事法庭。
    
    如果夏明朗向军方指派的医生坦白这些，他和陆臻准备好收拾包袱回家。

    如果夏明朗向白水坦白这些，……切腹吧。

    于是，当这样的白水，遇到这样的夏明朗，他们之间应该怎样相处呢？

    如果他们把关系处得像正常医患那样亲密友爱，那显然是不合理的。

    夏明朗的个性大家都了解。而白水此人，从他的言行上来看，他至少有如下特质：聪明，通透，洞悉人心，经验丰富。

    所以，当白水接收夏明朗这个病例时，他已然明了这个病人身上巨大的防火墙，这道防火墙甚至不是这个病人的主观意愿，而是源于国法军纪的束缚，一切善意恶意的侵入都会被狠狠的挡在门外。

    的确，以正常心理医师的立场来看，白水非常不尽职。

    可问题在于，白水是夏明朗的心理医生吗？或者说，他有那个资格吗？他配吗？

    很明显，他没有。

    像夏明朗这样的身份，对他进行一点药物催眠都是大忌，更别提什么心理干涉了。

    中国陆军把夏明朗送过来单纯就是戒毒的（中国军界一向无视士兵的心理问题，唉），如果白水以心理医生自居，无论他干得好不好，这本身就是一种逾越。

    只要他露出这个苗头，就会收到夏明朗与中国陆军的严厉警告：小子，看清楚你什么身份，别管闲事！

    可是，一方面白水是个医生，他也希望自己的病人能更好，另一方面夏明朗是他老婆要的人，他老婆需要一个活蹦乱跳的夏明朗，而不是个病秧子。

    夏明朗的心理损伤非常明显，甚至已经影响到了戒毒治疗。不做一点心理上的干预与安抚，很可能连戒毒都戒不好。

    那么，在这种情况下，白水应该怎么做呢？

    扑上去，用真爱感动夏明朗？又或者，用常规方式花死力气，无论你领不领这个情，我至少问心无愧？

    如果他这么干，显然算不得高明。

    最初，在直升机上，白水已经发现了夏明朗与陆臻不同寻常的亲密关系（不是指奸情，也可以是战友情，其实白水不关心这个）。夏明朗对外物强烈的戒备与对陆臻强烈的依赖对比非常明显。

    于是，办法有了，那就是利用陆臻。

    结果，我们会发现一个诡异的现象：按理说白水是夏明朗的医生，可是他对陆臻更耐心更周到，沟通更紧密。

    陆臻在不知不觉中，好像成了白水的传话筒，大部分的医疗方案都是由他向夏明朗转述的。白水与夏明朗亲自沟通的机会几乎为零，他们好像永远在争吵，抬杠对呛，彼此无视。

    为什么会这样？

    白水不是个火暴脾气，难道夏明朗特别惹他烦？而夏明朗虽然人在病中，但真的就情绪不受控到了，连医生都要呛三分，这么不知道好歹的地步了吗？

    当然都不是。

    只是这两位深水都在以此向对方暗示立场。

    一个说：你别过来。

    一个说：放心，我不会过来。

    当然，白水对陆臻的特别关注让陆臻大为感动，进而认定对方是个好人，这纯粹是个意外。（哎……）

    夏明朗就像一个有妇之夫，不是说你精诚所至，就能两情相悦，这不是用不用心的问题，这是责任问题，是身份立场的问题。

    面对这种特殊的病人。

    普通医生就像仰慕者，一开始踩过界，碰几个不软不硬的钉子被弹回来，一来二去，明白界线在哪里。

    二流医生就像痴情汉，一直搞清不状况，死缠烂打，让人不胜其烦还觉得是对他好。

    而白水从一开始就明白他的舞台在哪里，有多大，借花献佛，不越矩。（不过，这哥们太过拎得清，反而让夏明朗横生猜忌……不过，就又是另一回事儿了。）

    好，现在回到最基本的，夏明朗VS白水，而不是病人VS医生的角度去看问题。

    如果白水追求让夏明朗信任他，那会不会很怪？

    而夏明朗如果真的信任了他，那简直就是崩坏了。

    他们两个就是应该像现在这样，彼此心照不宣的深水对抗，这才是两只老妖孽应该的相处模式。
    
    此刻，夏明朗的确需要一个精通戒毒与心理学，明白他现在的心理与生理状态，可以对症下药，能让他放下心防，了解他的一切隐秘，能与他毫无保留地沟通，同时不违反任何国法军纪，不会背叛战士誓言的人。

    这种人存在吗？

    不存在。

    但是陆臻的情感安抚+白水的专业协助，或者能尽可能的接近这个目标。

    所以，别再说我刻意要欺负队长神马的，现实合理的前提下，我真的已经给了夏明朗最好的。
----------------------------------------------------------------------



    11.
    回程时不需要医疗专机，夏明朗与陆臻利用一纸假身份乘国际航班从巴哈马回到埃及，在埃及接机的是一个小子的中东男人。眼神淡漠沉默寡言，在一家医院里接上几个人以后带着他们从陆路入境喀苏尼亚。

    这一车的人看起来都不像善类，机警的眼神透出刀尖舔血的过往，彼此点头问好，没有更多交流。夏明朗乐得清静，一路上都靠在陆臻肩上闭目休息，一幅重伤未愈的样子。陆臻自自然然地伸出手臂圈住他，偶尔的几次毒瘾发作也就这样不着痕迹地硬挺了过去。

    陆臻毕竟要比夏明朗的精神好些，旅途无聊时也听几耳朵闲聊，估计都是征战在喀苏尼亚的佣军们，没准儿还是海默的同伴。陆臻现在一想到海妞那个白开水老公就头大，自然没有半点搭讪的欲望。

    非洲路破，开进喀苏尼亚以后更是颠簸，哐哐当当开进勒多时已是拂晓，天边凝着一团灰蒙蒙的土黄色，令人生厌。陆臻一边舒展手臂一边感慨，这人呐，就是过不得好日子，在喀苏尼亚呆了这么久都没敢烦过，去巴哈马的清风朗月下还没住上半个月……回来就受不了。

    凌晨时分，勒多城内的宵禁还未解除，一小队宪兵站在路边查车。陆臻抖擞精神挺直地坐起，感觉到身体细微地化学变化，那是看到枪，闻到硝烟，临近前线时自然而生的……战士的直觉。

    窗外，一个查看证件的战士“噫”了一声，推开防风镜，双手撑在车顶上问道：“请问您是？”

    夏明朗闻言睁眼，慢慢摇下车窗。

    喀苏尼亚这地儿的风沙大得邪乎，戴上眼镜风吹一脸土，居然连人种的差异都能抹平。眼下这小哥把眼镜拿开，露出一双标准的蒙古眼，再配上他那口正字腔圆的普通话，不用猜也知道这是个中国人。

    夏明朗眯起眼，刻意放出一星半点杀气：“你是？”

    “是这样，最近局势不太平，喀方邀请我们协助巡逻。”小哥不自然地瑟缩了一下。

    “哦。”这倒是有可能的，不过，这倒底是哪家的熊孩子，这么不禁吓，一个瞪眼什么都招了……

    “请问，您是……”熊孩子看了看车子后座上那群佣兵，用口型问道：夏队长吗？

    夏明朗一愣。

    “您不认识我了吗？您见过我的，我之前在大使馆门口站岗，还跟您打过招呼。”熊孩子有些羞涩不安，然而眼神充满了期待。

    夏明朗愣了好几秒，好不容易从回忆的垃圾堆里把这熊孩子给抖落了出来。

    “哦……”夏明朗露出一个意味深长地笑容：“要签名吗？”

    熊孩子左右看了看，小心翼翼地问道：“可以吗？”

    夏明朗一愣，倒觉得有些不太好收场，眼珠子一转有些似笑非笑的：“怎么，上次回去后悔了？”

    “嗯嗯，战友们都说我了，这么好机会都没抓住。”熊孩子拼命点头。

    这这……夏明朗顿时辶耍碰上个这么单纯质朴善良的，连欺负人都没地儿下手啊！

    他们用中文聊了太久，终于引起了围观人士的注意，接应人兼司机频频回头，车后座的佣兵们也投来了好奇的目光。陆臻略一思忖，索性跟接应人交待了几句，直接拉夏明朗下车，既然聂卓希望他们突然出现在勒多，那么这个出现方式也挺突然的。

    “喂？有车吗？”陆臻站在晨光里冲熊孩子挑了挑下巴。

    “呃，你你……你是……”

    陆臻不爽地咬了咬下唇，真他妈的不红了，本来以为这小子是认出了没顾上，没想到居然真是到现在才认出，再怎么说，老子这张脸也比夏明朗好认得多吧。

    熊孩子显然不能理解陆臻如此曲折的心思，还以为是抱怨车辆问题，连忙打开步话机叫车。

    不一会儿，一辆轻型装甲车停到空荡荡的道路中央，门开处又涌出一小队士兵，一个个眼神狂热，略带羞涩，躲躲闪闪地瞅着夏明朗，活脱脱的脑残粉巧遇心中偶像。要不是PLA军纪严明，陆臻真担心这帮热情的骚年会扑上来尖叫呐喊，类似：夏明朗我永远支持你！……神马神马的。

    夏明朗痛苦地捂住脸，陆臻挑了挑眉毛，心想就你丫这脸皮难道还会不好意思？凑近一点，听到夏明朗抱怨：“妈的，为啥食品厂跟咱不是一个编制的？真他娘的浪费！”

    陆臻眨巴了一下眼睛，很是唾弃自己居然会觉得夏明朗的辞典里有“不好意思”这四个字！？

    熊孩子叫了车送他们去大使馆，士兵们期期艾艾地把夏明朗挤在中间，陆臻听到角落里有两个小兵在偷偷张望，手上指指点点：看，那就是传说中的夏明朗！

    啊，“传说中的”！

    陆臻不自觉挺起胸膛，爽得每一个毛孔都张开，无比的舒服妥贴。

    就是这样，“传说中的”！陆臻发现他真是爱死这个形容词。“传说中”……代表着无尽的可能与无穷的力量，每一个传诵它的人都为它付出心血，用最美丽的词藻修饰它，把自己心中最壮丽的情怀投射给它，那才叫传说！

    那是超越生死，永无止境的奇迹！

    的确，只有这个词才足以形容夏明朗，陆臻对此非常满意。

    烈日攀升，干躁与酷热再一次禁锢这座城市，陆臻却不再感觉厌烦。这场勒多街头的偶遇虽然突然，却如光风霁月，刹时间挥开了最近笼罩在他们心头的阴影。

    那些年少的士兵，那样纯粹的热血，如此专注的热情……一股脑儿地涌向到夏明朗身上，让他单薄的病体奇迹般的焕发出光彩，眼神流动间的犀利与狡黠让陆臻的心脏砰砰直跳。

    这才是他熟悉的夏明朗，所有的人仰望与依靠，无论用多么炽烈的目光去追逐他，他都安之若素，好像他生来就应该让人这么看着。他受得起你所有的期待与仰慕，因为他无所畏惧的勇气与无与伦比的自信。

    即使洪水滔天，他坐地为王。

    陆臻隐隐感觉到自己做错了什么，只是答案写在一团迷雾中，他一时还看不清。

    “首长？”一个碍于军衔问题挤不到夏明朗身边（因为好位置都让上司占走了）的小兵，兴奋地捅了捅陆臻。

    “别叫我首长。”陆臻下意识地回绝，他一直不喜欢这种分明的等级，见士兵露出错愕的神情，连忙笑道：“叫我班长。”

    “陆班长……”小兵受宠若惊：“您这是刚刚跟夏队执行任务回来吗？啊……不不不，您不用跟我说，我就是随便问问，哈哈哈……”

    “不，我们去治病的，你们夏队受了伤。”陆臻微笑。

    “噢，我知道！我知道！巴利维那个老黑鬼太他妈混帐了！”士兵瞬间怒目：“陆班长，我告诉你说，当时可把我们气坏了，我们支队长一直说，要不是夏队马上把您给救回来了，没说的，兄弟们直接冲了他老巢……”

    夏明朗把我给救回来了？陆臻微微有些诧异。然而，很快的，小战士的话题又转向了他们武警编制的士兵不能亲临前线战斗，成天介的在后方巡逻警戒的种种苦逼。陆臻只好打起精神安抚，把革命只有分工不同，没有高低贵贱之类的老生常谈搬出来摆。

    小战士一边沮丧，一边感动，眼神真挚得让人邪念横生，感觉不欺负两把真是亏本。陆臻瞥了夏明朗一眼，发现他身边那群士兵的情况更是严重，那叫一个痛悔交织的狂喜。用一个不恰当的例子形容就是：悔不相逢未嫁时！

    “这样。”陆臻极为诚恳地说道：“等这事儿消停了，回去以后，我们两边想想办法，看能不能上你们那儿去选一轮人！”

    “真的吗！您可不能骗我啊，班长！”小战士一声惊叫，引来夏明朗意味深长的一记注视。

    当然，夏明朗没有签名更不能合影，不过，纪律所限，大家都是军人，随便解释几句都能体谅。可是夏明朗虽然没留下什么，却货真价实地带走了什么，离别时一本正经地看着众人说：把你的名字告诉我，我保证我会永远记住！

    此言一出，刹时间惊起泪光一片。陆臻目瞪口呆，表情扭曲。第一个反应是：你他妈果然老流氓；第二个反应是：还好你不是GAY；第三个反应是：不是GAY又怎么样，有这手腕泡妞也是一等一的；第四个反应终于正常了：这妖孽是我的人！

    陆臻心怀窍喜，几乎是有些飘飘然地走进了大使馆。

    大约是聂卓的任期将尽，大使馆里人来人往，大清早都十分繁忙。聂卓刚刚上班，第一批就接待了陆臻他们，几乎没有什么等待的，陆臻与夏明朗就被聂卓的副官引到了门外。

    推门而入时，陆臻忽然有些感慨，曾经他们也是这样，带着忐忑与茫然走进这扇门里，走向烈火与硝烟。现在回想起来，似乎已经是很遥远的事了，又好像就发生在昨天。这一路走来，流过很多血，受过很多伤，身边消失了太多人。

    门内阳光灿烂，聂卓正站在窗边喝茶，看到他们进门，马上迎上来握手，十分热情。陆臻不自觉地想起当年第一次见这位将军，当时屋子里黑漆漆的，窗帘拉得死紧，聂卓腰杆笔挺地端坐在办公桌后面，面容肃穆。

    “辛苦了！”聂卓笑道，伸手引他们入座。

    “不辛苦，为人民服务。”夏明朗舒张开眉目，看起来很轻松的样子。只有陆臻明白这个表情代表他在疑惑，其实陆臻也有相似的疑惑：眼前这位笑容可掬的将军看起来实在不像是刚刚遇上过糟心事。

    副官敲门进来，送上两杯清茶，聂卓看着他点了点头，说道：“帮我关门。”这句话代表着：别让任何人进来。副官干脆地应了一声，恭恭敬敬地退了出去。

    “我听说，是特警学院那帮小鬼把你们送过来的？”聂卓笑呵呵地坐下，一派闲话家常的模样。陆臻倒是心里一跳，暗自感慨聂老板的消息也太灵通了点儿，不愧是情报头子出身。

    “偶然遇上了，想想也不碍事，就搭了个便车。”夏明朗笑着回应。

    “你如今这名头，在这边可是响得很啊。”聂卓曲起手指轻轻敲击着桌面：“怎么样？恢复得如何？”

    夏明朗相信情况一定有人向聂卓报告过了，但是领导既然问起来，就是关心，就是体恤，自然还是要细细地回答一番。只是白水的形象让他毁得够呛，听到最后陆臻都有点小不忍。虽然那位白面小哥深不可测，肚子黑得很，但毕竟对他们还是不错的，并没有干什么真正的坏事儿。

    聂卓一边听一边点头：“他们那些人做事没规矩，你别放在心上。我也想把你交给自己人，可人多手杂，经手的人多了，就容易走漏风声。而且我们的人办事，你是知道的，太过刻板，生怕犯什么错误影响了自己的前程。不像他们，天马行空怎么都成，最擅长拿人钱财替人消灾，一点痕迹都不会漏，将来就算是有人要查都查不下去。”

    “那当然，我知道您是为了我好。”

    “不过……”聂卓忽然笑：“他们会把心思动到你头上也是正常的，我要是有地儿能让你使，我也想把你要过来。不过那小子倒也乖巧，试探不成还知道进退。海景套房什么的，你们住就住了，也别觉得不好意思。占点便宜怕什么？别人给你根牛绳，难道就要让他把牛牵走？”

    聂卓说得有趣，看似不着调，其实意思全到：无论你们两个之间有什么恩怨，相信你小子也不会让自己吃亏，就算是你拿了钱，占过什么大便宜，做过什么承诺，没关系，组织上支持你赖帐。总之，你夏明朗是个宝，我们是不会放的。

    夏明朗玲珑剔透，自然不难听出这层意思，早就知道聂老板表面庄重，实则行事诡谲，于是心中默默遗憾：早知道领导这么没下限，他其实应该玩得更黑一些的。

    话题继续往下引，夏明朗提起白水的那个医疗事故计划，果然不出所料，聂卓欣然同意，并保证会向潘医生打招呼。这一番谈话简直宾主尽欢，阳光敞亮，毫无阴影。陆臻几乎要怀疑他来之前的那些疑虑是不是杞人忧天，难道聂老板真的是HAPPY的高升了，风光正好，前途无量？

    另外再扯了几句闲话，正当陆臻迷惑不解时，聂卓忽然敲了敲桌子，敛尽了笑意问道：“有一件事，我想你应该是明白的，只是，站在一个老前辈立场上，我还是要提醒你。”

    “您说。”夏明朗精神一凛。

    “夏明朗吸毒，夏明朗被俘和夏明朗刺杀雷特，这是前后绞锁在一起的，不可分割的整体，而我会把这一切都封存到档案袋里。从今往后，任何人在任何时候向你问及这段时间的经历，你都可以用四个字回答他们：国家机密。但是……”聂卓凝重的神色间流露出一丝慈悲：“这也就意味着，无论这些经历对你造成了什么样的影响，都成了你的个人问题……”

    陆臻心脏猛得一跳，几乎停下一拍。聂卓说得隐晦，但意味是残酷而直接的，也就是说，在绝大部分人眼里，夏明朗被俘与强制吸毒都不存在。假如你因此身心受创，那是你顶不住战场压力；假如你将来不幸复吸，那是你自甘堕落。

    “那是自然的。”夏明朗笑道。

    陆臻忍不住转头看，夏明朗神色如常，从容而松弛，没有一丝怨怼，好像聂卓只是想要提醒他这么一件事，反而让他更放心了似的。

    陆臻心念疾转，还是有些懊恼，他真的视野太小了，又或者是关心则乱，当夏明朗出事时，天地都不及这个人大，所以考虑一切问题的出发点都锁定到夏明朗身上；却忘记了像聂卓这样的大人物，又怎么可能专门为了一个上校费尽心机呢？他考虑的自然是全局的利益，军国的利益。

    可是这么一想，陆臻反而轻松了，聂老板的人情债一笔勾消，估计还能倒欠一点。而眼前这个局势对于夏明朗来说，还真是祸福相依，要么就是好里的最好，要么就是坏中最坏，全凭自己把握。

    “不过，我就是有一个想法儿啊。”夏明朗嘿嘿笑着：“假如都不存在的话，我那……奖金和抚恤怎么算？”

    聂卓一愣，转而哈哈大笑：“放心，我一定想办法补给你。”聂卓说到里，忽然顿了一顿，又笑道：“你们人在海外大概还不知道，第一批战时津贴已经发下去了，有空去查个帐，看兜里多了多少钱。”

    “真的啊！”陆臻一阵惊喜，本来最担心人走茶凉，聂卓曾经做出的承诺换一个主官就不作数。

    “难得你也这么高兴。”聂卓微微挑眉：“我还以为有钱人是不会在乎这一笔的，随手一抛就是六十多万。”

    陆臻当即僵硬，不知道应该给哪边使眼色，正在惶惑间，忽然听到聂卓提声问道：“你怎么了？”

    夏明朗哑声挤出几个字：“有点不太舒服。”

    陆臻转头一望，恍悟，夏明朗这个状态最近真是太常见了：毒瘾发作！

    陆臻一边感慨着您抽得真是时候，一边扶着夏明朗站起来。聂卓迟疑了几秒也回过神来，略略皱起眉头说道：“怎么还没好啊！”

    陆臻心中不忿，故意解释道：“正常人戒毒得两三个月的。”

    “唉。”聂卓叹气，起身推开侧边的一扇小门：“到我床上歇会儿。”

    门后是一个小小的隔间，单人床边立着一个衣帽架，干净整洁，想必是聂卓平时休息的地方。夏明朗倚在陆臻肩上，有些迟疑地：“这不太好吧！”

    聂卓没说话，直接把人推了进去。

    陆臻脑海里显出一句寤埃焊崭蘸土斓继竿晷模就上了领导的床。当然，这种玩笑他也不敢真正说出口，只是在心里默默乐了一下。

    夏明朗抱着毯子面向墙壁侧卧，陆臻直起腰发现聂卓正站在床边，连忙说道：“我们先出去吧，他不喜欢让人看着。之前在岛上也是这样，直接让我滚。”

    聂卓点点头，随陆臻退出来：“要多久？”

    “难说，有时长有时短，现在好多了，一开始最吓人，不眠不休的一次发作好几天。那边医生用十几条绳子把他绷在屋子里，楼面都在抖。”陆臻趁机添油加醋。

    “苦了他了。”聂卓叹气，自门外看进去，自然有些动容的。

    陆臻知道话不能说尽，聂卓是聪明人，说多了反而不磊落。陆臻眼珠子一转把话题引走，笑着问道：“说起来，特警兄弟们怎么说是夏明朗把我救了？

    聂卓微微一笑：“你不觉得这样才合理吗？”

    的确，来自中方谈判团的军事观察员被巴利维秘密扣留，再由传说中的夏明朗把人救走，这样的故事从各个角度来看都要合理得多。否则，传说中的夏明朗被关押在牢里，而由那位看起来斯斯文文的几乎个像半文职的家伙来组织营救，这个故事就很让人困惑了。

    陆臻无奈地乐了一下，话是这么说没错，也好歹先给对个台词嘛，回头露馅了怎么办。不过，既然领导认定你聪明灵透全懂，一切尽在不言，也就乖乖闭嘴，别再强调啥了。

    于是，陆臻笑了笑说道：“您还真是厉害，我当时也就是随口一扯，居然被您用得这么彻底。”

    “除了这个你还有什么别的借口的吗？”聂卓坐回到办公桌后面，伸手示意陆臻坐下。

    陆臻心里突地一跳，刻意镇定地问道：“说起来，当时如果我没有主动请缨，您会把这个任务派给我吗？”

    “你是最好的人选。”聂卓意味深长地看了陆臻一眼：“当然如果你没信心，我也不会强迫你。我一直认为，像你这样的战士，自己明白自己能做什么。”

    你是最好的人选！

    最好的人选！

    陆臻忽然发现他曾经深信不疑问的逻辑链条碎裂了一大块，所有的事件像雪片一样飞旋在半空中，重新组装，重新拼接，一环环断开，一片片拼合。

    “我是最好的人选？”陆臻试探着问了一句。

    “是巴利维，不是雷特。”聂卓轻轻敲了敲桌子，眼神温和，带着几分长辈的慈爱。

    “是啊。”陆臻恍然大悟，是巴利维不是雷特。

    雷特是铁了心要跟中国对着干到底的，他自然全无顾忌，像陆臻这样的人万一落在他手上，只会死得更惨，伤得更彻底。而巴利维不一样，巴利维是一只脚踩在门内的人，投鼠忌器，陆臻这张全世界都知道与中国有关的脸，反而成了护身符。

    只是……陆臻确定他真的是错了，全错了，他毕竟太嫩了，身在局中，太关心自我。

    陆臻怀疑当聂卓确定夏明朗被俘的情报以后，后继一切的操作都已经握在他的掌心里。

    陆臻一定会主动请战。

    陆臻一定不会忘记自己最大的优势。

    巴利维一定不敢贸然杀掉一个贴着中国标签的中国军人。

    ……

    从而完美地向外界解释了：夏明朗为什么会出现在那里，陆臻为什么会出现在那里，为什么他们如此高调地闯入，劫杀，然后退走。

    为什么闹出这么大的动静，惹了这么多麻烦，聂卓却从没有斥责过他们？

    因为一切都是他预料得到的。

    最高明的计划是把适当的人放在适当的位置上，明了他们的欲望与能力。他是棋手，你是棋子，然而即使你看透了这身为棋子的命运，你仍然会耗尽自己一切的心力去完成这路棋步，因为你的愿望与棋手是重合的。

    陆臻感觉到冷，彻骨冰寒。

    然而，在这样的寒意面前，他居然无比镇定，没有半分想要逃避的冲动，也没有任何反感。就像是你站在雪域峰顶，你哆哆嗦嗦地抱住自己，但不会想要逃避，也不会咒骂老天；因为你知道无从逃避，你知道这是无可改变的存在。

    存在没有对错之分，就像天然的寒冷，没有善恶之别。

    可是，陆臻心里翻涌起强烈的好奇。像聂卓这样的人，一个这样的聂卓，他怎么可能被人坑？谁能对他下手？谁敢？

    “将军，容我冒昧地问一个问题。”陆臻微微抬头，看向聂卓的眼睛：“您曾经说过，愿意让我追随您，您现在改主意了吗？”

    “我一直在等你问这个问题。不过，你看，我现在换行当了。我也就不知道，在我身边还有没有你想要的位置。”聂卓苦笑：“我打算再过个一两年，等我这边稳定了，再考虑你。”

    “可是，您为什么会被调职呢？”陆臻蓦然有点紧张，终于问到这里了。

    聂卓看了他一会儿，忽然大笑：“你是不是一进门就想问了？”

    陆臻不好意思地挠了挠头，算是默认。

    “我应该从哪里说起呢……”聂卓慢慢喝了一口茶：“最近南海不太平，你知道吧？”

    “不太知道。”陆臻羞愧地：“我最近消息不太灵通。”

    “反正就是闹腾，你知道那种闹法。对了，问个问题，如果在南海开战，你觉得我们会赢吗？”聂卓忽然转移话题，问了个菜市场问题。这类讨论如今泛滥成灾，从国防部到小卖部，人人都能争上几句。

    “这，很难说。”陆臻迟疑：“要看战争规模与战略目的。”

    “具体点。”聂卓放松地往后一靠，陆臻没有草率回答就已经代表了一重见识，再说下去，怎样都不会太离谱。

    “我们在南海的利益第一是航路、第二是石油、第三是渔业，只要这三条不失，南海就等于是我们的，而只要这三条腿断了一条，尤其是第一条，那么，即使在全世界的地图上，南海都被划为中国领土，我们也算是失败了。”陆臻一说到战略就习惯画图，从打印机边上抽了张白纸，匆匆草就一张南海地图，摊到聂卓面前，聂卓点点头，示意继续。

    “如果战争发生在南海，判断胜负的依据也是这三条。简单举个例子，如果有一天南海航路受影响，战争之后，航路畅通，完全由我们自己控制，那么就是赢了。如果一仗打下来，表面上交换比很好看，但是冲突绵延不断，甚至海盗化，南海航路长时候被影响，那么，就是惨败了。”陆臻随手画出几条主要的南海航道。

    浪高水急，离得又远，周边小国的军队虽然战斗力不够看，骚扰航运的本事总还是有的。索马里几个渔民都能闹得全世界不可开交，更何况一国海军？南海问题错综复杂，最大的难点也就在于此，老鼠不难打，但传家之宝就在旁边，怎么敢莽撞？

    陆臻曾经听林珩抱怨过：往前一步是国，退后一步是军。国法警告你不可妄动，军纪告诉你，敢丢寸土，提头来见。

    一线官兵夹在这两道高墙之间，十分难做。

    陆臻早年呆在东海，对这些问题还见识不深，最近牢骚听多了，不想懂也懂了。
    
    聂卓露出一丝捉摸不定地笑意：“你倒是不好战。”

    陆臻点头，马上又补充一句：“但我也不怕战。”

    “是啊，你这样倒是最好。”聂卓坐正身子：“回到最初的问题，最近南海不太平，而我们的战士们……很浮躁！”

    “为什么？”

    “因为军人骨子里都好战，因为是人都想有战功。”聂卓最终苦笑：“因为他们看到我们成功了。”

    陆臻是一点就透的人，而且心思活跃，一瞬间举一反三，一通万通。他沉默了一会儿，也笑了，三分苦涩七分无奈：“下克上？”

    聂卓愣了一愣，转而颇有兴味地眨了眨眼睛问道：“你说，如果九一八事变之后，石原莞尔和坂垣征四郎被送到东京大学去教文学，现在的世界会是什么样子？”

    “历史不容假设，但，我感觉这对中国不是什么好事。”陆臻老老实实承认：“如果希特勒不入侵苏联会怎么样……等等。我觉得这些事都无法假设，他们就是这样的，他们不会停下。”

    日本的军事扩张建立在一系列下克上的战例上，德国人的自信建立在征服欧洲的野心上，所以他们不会停下，也无法停下，他们只会不停地吃下去，就像没有大脑的金鱼，直到胀破肚腹，肠穿肚烂而死。

    “下半年，解放军军事科学院的老张就要退了，我过去顶他的位置。”聂卓看起来很从容，无悲无喜，就像在说别人的事：“他们觉得我在那里，会让大家放心些。”

    “这倒是，您一走，全世界都放心了。”陆臻没想过这些不代表他当真不会，只是最近视野狭窄，一时忽略了。

    聪明人对话总是说半句藏十句，大家在一个频带上，彼此太容易理解。陆臻来时带了很多疑问，但聂卓三两句话一点拔，一切豁然开朗。

    没有人在与聂卓作对，为难他的是大势。

    既然国家在近期之内无心开战，不想赌国运，那么，最坚硬的金属就不能放在爪牙上，否则伤人伤已，也会引起不必要的惊慌与戒备；倒不如打面护心镜贴在胸口，有百利却无一害。而且，和平年代军功最不易，聂卓捞准了这一票，赚得显赫功勋。自然有人要学样子，从各种地方找出机会来。聂卓的存在就像一个榜样一种诱惑，所以他只能走，离开风口浪尖之地。

    让国内国外都明白：喀苏尼亚只是被逼无奈的一时之策，不代表整体战略方向的转移。

    “其实科学院是个好地方。”陆臻只能这样说道。

    这句评价不算违心，毕竟那也是个上将级的岗位，只是不太符合聂卓对人生的期待。而且同为上将，总参谋长与科学院院长毕竟是不一样的。如果没有喀苏尼亚这一摊子事，聂卓将来未必不能爬到总参老大那个宝座上，可现在，就因为他干得太好太牛B了，他反而永远没这机会了。

    陆臻有些想笑：生活真是黑色幽默。

    “呵呵，他们也不能太亏待我。”聂卓终于露出一丝古怪的疲惫。

    “好的。”陆臻听到里间有响动，知道是夏明朗已经好了：“那么，我就等着您来征招我了。”

    “你想好了？”

    “没什么可想的。”陆臻一脉坦然：“士为知已者死，难得您这么看重我。而且，既然大势所趋，我又何必逆潮流而动，不如顺势而为。”

    聂卓的眼神猝然一利，很快又柔和下来，就像是有一团光华凭空一闪，划破黑夜。

    “我想……您应该也是这样认为的。”陆臻说道。

    “这个命令下来，我接了很多电话，或明或暗地，他们都在问，我怨不怨，我悔不悔。我说没有，没多少人相信。”聂卓起身伸出手。

    陆臻上前一步，倾身越过长桌伸手握住：“我相信。”

    聂卓重重地拍了拍陆臻的手臂。



    12.
    聂卓没给他们安排住处，打包一并送去了“和平号”，又是办理入院手续，又是各项常规检查，虽然有潘医生陪着，也折腾到了中午。陆臻失陷在自己的思绪里，一直懵懵懂懂的，要不是夏明朗拉着，估计能撞墙上去。看得潘豪直疑惑，这染上毒瘾的是哪一位啊？

    这一路都有外人在，陆臻与夏明朗也不好交流，这会儿各领了一份简餐坐在病床上，陆臻习惯性地检查完病房，一边嚼着牛肉块，一边问道：“你都听到了吧？”

    “嗯，下克上和坂垣征四郎有什么关系？”凡是正儿八经要讨论事儿，夏明朗向来没废话。

    “下克上是一个日本词，以下克上，家臣灭了家主翻身当老大。但是在二战时，这词主要用来形容下级军官违反上级军官的命令，强力推进战线。像九・一八、七七还有一些东南亚的战斗，都是下克上的结果。”

    “九・一八是下克上？”夏明朗有些惊讶。

    “是的，当时日本内阁并不同意，陆军总部也不能算同意，只有关东军特别起劲儿。”陆臻理了理思绪：“其实日本在二战打得很乱，从来没有一个清晰的战略构想。不能说军部的人都是傻子，实在是下克上太泛滥，大脑和手脚完全脱节。七七事变以后，当时的作战部长石原莞尔制订过一个‘不扩大方针’，但没有用，下面那些小军官太想打仗了。而且石原也拦不住他们，毕竟他自己是靠着‘九・一八’爬上去的，有什么立场来管制别人？”

    “哦哦……”夏明朗很快明白过来：“所以聂老板被调去东京大学教文学了。”

    “是啊。”陆臻当时在聂卓跟前没敢笑，这会儿放松下来，左思右想都觉得可乐。要说聂卓这心态真不是一般的好，人生梦想在自以为大功告成之际硬生生被扭转，这种时候都敢自嘲，算是条汉子。

    “这样。”夏明朗把饭粒扒完，舔了舔嘴唇，露出若有所思的样子。

    陆臻想起夏明朗一直在强调的：打仗要知道什么时候开始，知道什么时候结束。二战史是学生时代看的了，现在回想起来，果然又有了全新的感悟。

    “对了，关于中央的决定，你怎么看？”陆臻兴致勃勃的。

    “什么怎么看？”夏明朗愣神。

    “就是未来战略，你觉得我们能不能闯得更快一点，或者我们现在是不是太保守了什么的。”

    夏明朗眨巴眨巴眼睛：“我怎么会知道？”

    陆臻一阵失望。

    “难道你会知道？”夏明朗大奇。

    “我也不知道。”陆臻摊开手：“要早个三、五年我可能会说我知道，然后扯出一大篇，但现在我也觉得我不知道。”

    “就是嘛，没准聂卓也不知道。”夏明朗背起双手躺下：“反正不管怎么说，瞎打一定是没前途的。”

    陆臻有样学样地躺下，瞪着天花板。与聂卓那一番交谈就像一把火烧开了他心头的小炉子，各种想法咕嘟咕嘟地往上冒，然后一个个破裂。虽然当时立志追随的誓言看起来有些冲动，但这会儿回想起来倒也不觉得后悔。难得聂卓是夏明朗能认可的人，这种认可是建立在人品和能力上的，而不是职位。自己一个小小的中校，聂卓就算是再沦落也能教给自己很多。

    陆臻从小生活在牛人堆里，就不曾轻狂过，现在更是一天比一天明白自己只是个普通人，只能干一些问心无愧的普通事。时亦运亦，大势之下，你一个人再聪明再牛B又能怎么样？聪明人最多也只能看清自己的位置，明白潮流的方向，顺势而为。

    世如棋盘，人如棋子。

    “你会甘心吗？”夏明朗忽然问道。

    “我？”陆臻茫然。

    “嗯，说起来解放军军事科学院是干嘛的？”

    “搞军事理论基础的。”陆臻也很茫然：“改天托人仔细查查去。”

    “所以，你会甘心吗？开开会，写写东西？”夏明朗转头看向陆臻，眼神锐利。

    “我有什么可不甘心的，我能比聂卓还金贵么？！我是这么想的，怎么着也是个大军区级的单位，头号BOSS肯罩我，我也肯吃苦，总有我干活的地方。又不像我当年，想打实战真的只有闯麒麟一条路。”一说到未来，陆臻两眼闪闪发光。

    “那你觉得他甘心吗？”

    “他不甘心也得甘心啊。”陆臻苦笑：“他已经不适合呆在老地方了。”

    “所以，我觉得我们好像犯了个错误。”夏明朗低声问道。

    “唔？”

    “你有没有想过为什么我能当这个队长。”

    “不为什么啊！”陆臻霍地坐起：“你什么意思？”
    
    “你看，你对自个的事儿看这么开，搁我身上，怎么就这么激动。”

    “不是。”陆臻急了：“你到底在胡思乱想什么？”

    “先听领导说完。”夏明朗摆了摆手：“你看啊，为什么我能当这个队长？因为我牛啊，领导和严头儿信得过我，兄弟们信得过我，我也觉得我行，所以我是队长。可如果我不牛了呢？”

    “夏明朗……”陆臻失声喊道。

    夏明朗简单做了一个列队时闭嘴的手势，陆臻下意识噤声，听夏明朗继续说下去：“你看，就算是聂老板这么个大人物，也没得心想事成，也没有说这张椅子就只有你一人能坐。那我到底在委屈点儿啥呢？陆臻啊，我怎么觉得我这都让你给惯坏了呢？你老这么惯着我，可怜我……搞得我自个也这么惯着自个。也这么成天怨里怨气的，好像谁把我应该拿着的东西给抢了。可凭什么呢？凭什么，这就该着是我的？”

    “可我觉得你行。”陆臻渐渐有些领悟了。

    “是啊，你觉得，可那又咋样？我20岁那年就觉得自个行，但我花了多少时间，流了多少血多少汗才向大家证明了我真的行？如果我现在轻轻松松就可以呆在这个位置上，那对我当年都是种侮辱。”

    “所以？”陆臻镇定下来。

    “所以，我原来怎么爬上去的，我现在照样怎么爬上去！”夏明朗斩钉截铁地说完，忽而露出一抹轻松的笑意：“怕什么呢？大不了再来一次。”

    “麒麟不留不合适的人。”陆臻低声道。

    “是啊，闯不过去就应该滚，谁也没欠了我。”夏明朗嘿嘿一笑：“所以，如果我失败了……”

    “兄弟们会踩着你的肩膀继续前进的。”陆臻终于明白自己做错了什么。

    夏明朗与队长。

    这两个词，当然是可以不重合的，即使有一天，夏明朗不再是队长了，他仍然是个可爱的人，仍然会让自己全心全意的爱着。然而，当这两个词合并到一起时，身为队长的夏明朗必然是要有些特别的。

    麒麟的队长是不可以软弱的，他必须强悍，必须屹立不倒，他必须是所有人的依靠与仰望，他必须光芒万丈。

    你若觉得这太难了，不切合实际。没关系，你可以走，换别人上来。每个人，每一代麒麟的队长都会把他们生命中最强不可摧的那段岁月留给那张王座，用自己青春与热血铸就一段辉煌。

    而那张王座不属于任何人。

    即使，是夏明朗。 

    陆臻记得在很早之前，他有过一个愿望：既然你可以是所有人的队长，那可不可以偶尔也是我一个人的夏明朗？

    当时他的确是这样想的，甚至觉得能有一秒钟的“偶尔”都是巨大幸福，后来心想事成，他得到了所有，这种退而求其次的心愿自然被抛到了脑后。可是此时此刻他又想起了这句话，终于明白自己一直以来都忽略了什么。其实没有矛盾，没有解不开的迷题，没有所谓走上与走下神坛的纠结。

    搞错这一切的只是自己。

    夏明朗当然是会老的，会生病，会受伤，偶尔沮丧，有时焦虑……可那又怎么样？是人都会这样，人生运势起起伏伏，哪有什么一帆风顺的日子，唯有站起来，走下去。

    而队长自然是不会输的，他必然完美无缺。陆臻想起清晨时分，在晨光下的勒多街头，夏明朗队长眼神犀利而狡黠，嘴角三分带笑，只是那样普普通通地坐着，就有让人随他赴死的魅力。陆臻没见过祁队，也没见过严头带队当老大的时候，但他总觉得夏明朗是最好的。

    然而，即使是这个最好的夏明朗，假如有一天离开麒麟了会怎么样？陆臻再一次思考这个问题，但这一次，他笑了。

    就算夏明朗不再是麒麟的队长，他也是夏明朗啊！

    “所以，亲爱的，我能帮你做些什么呢？”陆臻微笑着。

    陆臻有时觉着他跟夏明朗上辈子都是花匠投胎，表达爱意的方式只有一种，那就是把对方宠成掌上的一朵娇花。

    夏明朗脸皮厚火力猛，所以刚开始就遭遇严重反弹，磨合了一番以后终于和解了。自己的胆子小点，实力也不济，拖到最近趁机暴发，满腔柔情汹涌而去，不淹死几个绝不罢休，差点把夏明朗这种悍将也溺死在温柔乡里。

    陆臻想了想，这的确是最近他第一次这样问：你想要什么？而不是，我希望你怎样。

    “陪着我。”夏明朗想了想：“看着我。”

    陆臻笑着说好。

    下午聂卓的副手过来跟夏明朗核对信息，事关国家机密，陆臻不得已，避到甲板上散步。

    最近战事渐止，和平号上也清静了很多，听说不久就要返航归港。陆臻默默哀叹：要能跟着和平号一起回去就好了，海路漫长，不知道能多拖多少日子。当然，这也就是个YY，连自我满足都图不上。

    麒麟一向把人往死了用，半个月休假已经是极限。毕竟一个特种人材的青春年华也就这么几年，您要是挺不住，赶明儿退役回家想睡几年睡几年。除了伤重的，在北戴河休养的兄弟们已经陆续回基地跟训，该审的审，该查的查，该训的训，整个后勤和大队部估计早就忙得不可开交。

    夏明朗手握一中队队长正印，在麒麟的地位举足轻重。不像陆臻，再怎么军衔过人都是个锦上添花的角色，有你最好，没你也成。所以夏明朗即使是政审期都不能完全脱岗，一边审着，一边拣无关机密的公务处理着，这种蜡烛两头烧的事儿不是一回两回。这次要不是毒瘾缠身，状态实在差，估计早就回去了。

    否则，如果一队之长能在外面逍遥那么久，除了说明你小子无能，有你没你一个样儿，还能说明点啥？

    陆臻在舰尾看着那位副官大人匆匆离舰，转身慢悠悠地往回走，在廊道里遇上潘医生虎着脸心事重重地迎面而来。陆臻笑眯眯地挥手道好，换来一声重重的“嗯！”

    “噫？你把老潘怎么了？”陆臻推门进去。夏明朗正坐在床边看文件。

    “我把白水那几管东西交给他了。”夏明朗苦笑：“费了我老半天劲儿，要不是看聂老板的面子，真担心劝不下来。”

    “为什么啊？”陆臻大奇，举手之劳而已吧。

    “住进来还是好好的，在你手上睡一晚起来就严重感染，这是什么概念？绝对出事故了啊，扣奖金挨批评少不了的。”

    “这个……”陆臻突发奇想：“就说我们进来就这样了，不成么？”

    夏明朗似笑非笑地看着他：“你这可是篡改医疗记录啊，大哥！你当和平号是你家的啊？”

    陆臻一拍脑袋倒上床，是啊，跟白水那种蒙古大夫混久了，沾了一身学术不规范的坏习气：“早知道来之前就把这玩意儿给用了。”

    “我这不是担心聂总有事儿找吗？”夏明朗叹气：“我也是大意了，我应该今天早上一见面就跟他说这事儿。”

    陆臻嘿嘿直笑，感觉夏明朗应该也是被白水那个天马行空的蒙古大夫给坑的。

    到晚上，潘医生过来打针，面沉如水。陆臻涎着脸纠缠说算我一个，我们俩同吃同住的，一起感染了也很正常，把老潘气得差点发飚，最后好说歹说才算是劝了下来。

    夏明朗刚刚把上衣解开，脸色忽然一变，眼珠子就粘在了潘豪手上，呼吸急促，瞳孔放大了一圈。陆臻有些困惑，不会吧？也没这么巧吧？夏明朗用力咽了一口唾沫说道：“来吧。”

    陆臻这才反应过来：不对，他们在岛上呆了那么久，就没见过针筒，就连抽血用得都是真空管，像老潘手上这种全球通用老少皆知的一次性塑料针管从来没在夏明朗眼皮子底下出现过。很正常，夏明朗是海洛因注射成瘾的，针管对于他来说就是个死穴，勾起心瘾的大杀器。

    陆臻一想到这层，便自然而然地在床头坐下，伸手圈过夏明朗的肩膀要抱他。夏明朗毒瘾发作时会有不自然的抽搐，很容易把针头断在里面。然而夏明朗飞快地往后一闪，甩开了这条手臂。陆臻一愣，手指停在半空中，这个躲闪地姿势太过明显刻意，就算老潘被他挡在身后看不出来，他可是完完全全地感觉到了那种慌乱与……

    “帮我把枕头拿一下。”夏明朗说道。

    陆臻垂手把枕头竖起来垫到夏明朗身后，然后就好像什么事情都没有发生过一样，默默地退到了一边。

    慌乱与警告！

    就算陆臻会看错任何事，也不会看错夏明朗的眼神，他仔细想了想刚才的情形，感觉夏明朗的确是误会了，而自己也的确是放肆了。然而，尽管如此，刚刚那个眼神也让陆臻心头一窒，那种外人面前被自己所爱的人嫌弃的感觉，简直就像根刺那样扎在那里。陆臻深呼吸了几下，好让这种不舒服的感觉快点儿过去。

    老潘把两个人处理完，夏明朗赌咒发誓他们俩今天晚上一定找机会溜出去，让护士抓个现行什么的，好把罪名都揽自个头上，绝不连累旁人。毕竟这遭是纯私事，潘豪与他们非亲非故毫无交情，莫名其妙背这么一黑锅，搁谁身上都不会太舒服，夏明朗也只能多服个软。

    老潘倒也没多说什么，锅都背了，什么扣钱你给这么不大气的话，再扯就没意思了。

    夏明朗点头哈腰地把“恩人”送走，闷头往床上一栽，抱怨道：“哎，自己人坑起来就是不顺手啊！”

    陆臻忽然问道：“在岛上的时候，你为什么不躲着我？”

    夏明朗慢慢笑了起来：“怎么？生气啦？”

    “没有，我就是在想，我这个坏习惯是怎么养出来的。”

    “我那会儿在戒毒啊，毒瘾一发作，我连自个儿都控制不了……反正瞒不住，也就不费那个心了嘛，大不了最后想办法灭口。”夏明朗挤了挤眼睛。

    灭口……当然，也不是一定要杀人的。

    “那你，本来打算怎么坑他？”

    夏明朗终于露出了一个不那么理直气壮的笑容：“我本来是打算说他非礼你。”

    “白水？就他那小身板？非礼我？”陆臻惊讶地脱口而出，说完才发现搞错了重点。

    “你看啊，白水那小子居然是海默的男人！这合理吗？怎么看都是各取所需凑个名分嘛！”

    陆臻不由自主地YY着：如果海默是Les白水是Gay，于是这俩形婚一下……哎，果然就不那么违和了耶！

    陆臻默默擦了一把汗冷，所以从夏明朗上岛那一刻起，白水就注定要信用破产，无论是他主动自黑，还是被动给人黑，总而言之……他是逃不掉的。陆臻在心怀不轨与色狼这两个名词中权衡了一下，发现还是心怀不轨要好听点。

    把前后串连起来想过，陆臻不由自主地叹道：“对不起！”

    夏明朗挑眉。

    “你病了，我好着。结果你躺床上就把所有的事儿都给盘算了，我还鲜格格地扑上去跟人称兄道弟。”陆臻这一天从早到晚，被聂卓和夏明朗这大小两个妖孽震得无地自容，自信心跌破表。他一向自负聪明，可到现在才发现，这点聪明算个啥？只够他理解妖孽们都是怎么谋划的。

    “这话说的。”夏明朗眯起眼睛：“你就是太善良了，欠缺了一点儿在复杂环境下与恶势力做斗争的经验。”

----------------------------------------------------------------------
    桔子：话说，我总觉得陆臻现在无论多聪明能干，就是在这种下限问题上，被两只妖孽远远甩开。 

    鱼：他黑起老巴来，也是不手软的。但绝对对自己人下不去手啊！ 

    桔子：我觉得陆臻不是技术问题，是意识问题。如果告诉他，黑了这人。他也能黑得有模有样。但问题是，他不能随时保持雪亮的双眼，黑人于刀光未起之时。 

    鱼：黑的少，黑多了就习惯了。
-----------------------------------------------------------------------



    13.
    当天晚上，两位高级特种军官轻而易举地从小护士们眼前消失，玩儿了一手大变活人，直到护士长从船头跑到船尾，惊动了整个海港才把人找出来：这两人下海捉鱼去了！

    和平号上的护士长是一位年近四十的老阿姨，经验丰富腰杆子就硬，不带喘气儿地骂了半小时，夏明朗装得像个孙子一样服服帖帖地听着，陆臻心里好笑，强撑着，憋得面无表情。

    要说白小哥的东西是真有用，当天晚上陆臻就开始觉得不舒服，第二天果然高烧不止，夏明朗此刻体质比他弱，折腾起来当然更严重。潘豪控制着没上猛药，病期又拖了一天，聂卓那边终于来了电话：该回国了，联系了三亚那边的疗养院，有病回去养！如果单单从表面上来看，这道命令来得很不温柔，但夏明朗可就等着这个呢！

    潘豪大笔一挥，医嘱已定：高烧不止，建议休养两周以上。

    好吧，虽然连头带尾一个月很难彻底戒除毒瘾，但总比一回国就被送进基地接受审查来着好。这份签过聂卓大名的医嘱迅速飞赴四方，在遥远的麒麟，那个山坳里，不明真相的严正拍着桌子破口大骂：臭小子，你他妈再也别回来了，要美人不顾江山，有了媳妇忘了爹。（严正以为夏明朗想办法蹭假是要双宿双飞）

    当然，这时候的严正还不知道，他的这番错骂要等到三十年以后才能有个满意的答复。

    老潘自然是有医术的，或者，应该说白水的手段的确高明，夏明朗和陆臻上飞机时还晕得厉害，落地时已经好了很多。在军区总院又住了一天，高烧退尽，居然……硬是好了。

    总院的主治拿着老潘那张医嘱单子不知该如何下手，然而推翻前人的结论毕竟不符合中国人的习惯，再加上病人明里暗里的示意，医生大人犹犹豫豫地写下一句话：建议静养！

    噢耶！万事俱备！

    陆臻一路欢呼着从军区总院出来，开车的小战士不明白这位年轻的军官为什么这么开心，只是傻乎乎地陪他乐着。三亚的路有一半修在海边，一面是海，一面豪宅，XX佳菀，XX花园，XX家园……

    夏明朗忽然想起他那件聘礼，陆臻那套嫁妆，笑嘻嘻地问道：“咱家那房子呢？”

    陆臻歪着头回忆，视线漫不经心地掠过那些精雕细刻的楼盘大石，忽然大吼一声：“停车。”

    小战士惊骇地一脚刹车到底，陆臻稳住身形，探头出去张望，过了几秒，他带着满脸不可置信的表情从车上跳下来，绕到另一边为夏明朗开车门。夏明朗坐在车里看着他，陆臻笑容满面，用唇形说道：夫人，随小生回府！

    夏明朗蓦然间很想踹一脚过去，脚尖刚刚离地还是忍住了：这作派也太娘了！只能自自然然地从车里出来，随手揽了陆臻的肩膀，另一手牵着开车的小战士，自觉二五八万的像个大爷了，方才穿过马路，走进绿树繁花的小区里。

    陆家妈妈一向品味卓越，陆家这间房子买得早，当时三亚刚刚经历了一次恶炒，各种房源都便宜。便宜里挑货，自然挑好的买，全装修的酒店式公寓小区，买的是最高那一栋楼的最顶层。有专门的物业统一管理，平时用来当家庭旅店出租，家里人想住只需要提前打声招呼，拎包进去，免费！

    陆臻依稀记得买房时老妈要过自己的军官号，跑到物业那边一问，果然登记在册，正儿八经直系血亲级的家人。陆臻把军官证一亮，物业的工作人员给陆妈妈打了个电话过去一番确认，很快就把事儿给办了下来，刚好这房里现在没人住，日后的预订单子都给换到相似的房型里去，当场就给陆臻把房子空了出来。

    夏明朗站在旁边斜眼看着，嘴里啧啧作响：什么叫有钱人？真他妈有钱人……

    小战士疑疑惑惑地问道：“你们不跟我去院里啦？”

    陆臻低头一想，也对啊，得跟疗养院那边打好招呼，虽然没什么大不了的，放人鸽子总是不对的。当下，把钥匙一收，凑到夏明朗耳边轻声道：“心痒了吧？别急，晚上再带你上去。”

    夏明朗这下没忍住，一脚踹了过去，顿时后悔不迭。陆臻乐呵呵地看着他，弯眉笑眼的。

    治好心病不一定能解决所有问题，可是心结一解，夏明朗整个人都焕然一新。曾经最令人心动神摇的那一脉从容又回到了他的眉间，夏明朗就像把毒瘾当成一次训练那样坦然地接受了它，他咬牙切齿地在坚持在战斗，虽然也很苦，却再无焦虑与抱怨。

    军区疗养院或者会对多一个人这种事有些介意，毕竟不能凭空变一套房出来，但是对于少两个人这种事，实在没什么可介意的。两个校级军官，一个上校一个中校，既没有金贵到需要巴结的地步，也没有寒碜到轮着他们管束的地步。疗养院方面处理起来就很随意，当即表示房间还是会给他们留下，钥匙收好，需要的时候随时回来住。公家的东西嘛，不需要考虑空置率的问题，这样操作最简单。

    这一番折腾出来已是黄昏，陆臻站在门口拦车，夏明朗踢了踢他脚跟说道：“走回去吧，锻炼身体。”

    陆臻陪着他走了几步，忽然说道：“那还不如跑，谁先到谁先洗澡！”陆臻的话还没说完，夏明朗已经窜了出去。

    从疗养院到陆臻家那套房子相隔大概12公里，一路上都是椰树林立的大道，游人如织。夏明朗身体还没恢复，虽然不至于连这点路都跑不下来，速度倒也确实不快，陆臻不紧不慢地与他并肩跑着。

    霞光灿烂，海水被染作玫瑰色，陆臻听着耳边有节奏的呼吸声，只觉得安稳。这世间，什么龙潭都闯过，什么妖魔都砍过，还能并肩跑在这样的美景里，还有什么可怕的。

    这一路跑回家已是天黑，夏明朗在最后一千米开始发力，陆臻舍不得追他，让他领先了50米抢进楼里。陆臻索性缓下来慢走，进门才发现夏明朗双手撑着膝盖等在电梯旁边。

    “怎么了？”陆臻奇道。

    “我没钥匙。”夏明朗抬起头看他，刚刚跑得太急，血气翻涌，整张脸红通通的，莫名其妙的，看着竟有三分羞涩，有如新妇。

    陆臻只听到脑子里嗡得一声响，口中发干，眼里发直，热汗里又夹着别的情绪涌上来。两个人厮混了太久，一个眼神便足够达意，夏明朗只是茫然，不知道自己哪里招了他。电梯门刚一合拢，陆臻就想凑过去，眼中余光里瞟到一只黑球，猛然抬头看到一个硕大的摄像头压在头顶。

    夏明朗忍不住笑，越笑越是按捺不住，哈哈哈笑得整个人都缩起来。陆臻恼羞成怒地扑上去，背对着摄像头趁机咬他耳垂，两个人的汗水流在一处，热气蒸腾，薰得脸上发烫。

    闹成这样自然收不住，陆臻心急火燎地把大门打开，夏明朗走得快，先了他一步。陆臻也不等他找着灯，紧一步贴上去，掐着腰就把人抱了起来。

    “哎？要造反是吧？”眼下一团浓黑什么都看不见，夏明朗也不好太挣扎，万一磕着谁总是不好。他当然不是真的生气，语气虽凶，却三分带笑。

    按陆臻的意思，是要这样一路把人抱进浴室里去。可要命的是这间屋子他也没住过，进门玄关处漆黑一片，他连往哪儿走都不知道，刚刚试着跨了一步，就把夏明朗撞到了墙上。

    “公报私仇就没意思了啊！”夏明朗笑着，一手撑在陆臻肩上，轻轻落地。

    陆臻很郁闷，这种以下犯上的事儿讲究个一鼓作气，中间这么一搅，他也就玩儿不下去了。两个人趴在黑暗里摸灯，摸来摸去摸不着，最后夏明朗把打火机点着了两人才恍悟。这间屋子是酒店式装修，钥匙连着门卡，要把门卡插到墙上的卡槽里才能取电。按理说这种卡槽应该自带亮光，可不知怎么的，这灯就是坏了，恨得陆臻牙根直痒，咬牙切齿地把卡捅了进去。

    一时间，所有的灯都亮了，光华满室。

    夏明朗绕过玄关那道隔断就愣住了……这屋子不大，整个就是一间，几乎120度整个扇面都是透明的，晶莹剔透的落地窗外是宽阔的阳台。陆臻走到他身后，又关了几盏灯，屋子里暗了下来，更衬得星光灿烂。登高望远，一眼看过去全是海，水面波光点点。

    夏明朗这辈子虽然经历丰富，但毕竟没享受过，巴哈马的海边屋已经是他人生奢华的极限，可当时满脑子都是毒瘾和未来，你让他住皇宫里都感觉不到。眼下换了心境，又是自己家里，直接看傻了他！

    夏明朗左右摸了摸，居然有些讪讪的无措，咧着嘴笑道：“咱爹不贪污吧？”

    陆臻满怀期待地等了半天居然落这么句鬼话，登时怒了，恶狠狠地瞪过去一眼：“贪你个头的污啊，我爹又不是当官的。”

    夏明朗也不吭声，只是笑，东张西望地四处看。他十七岁从军，一生行伍，住惯了宿舍，从来没过想什么时候头上有片瓦会是自己的。因为从没起过这心思，于是也没这欲念，如今站到地方了，心头那丛野火不知怎么的，呼呼拉拉地就烧起来了……忽然觉得是啊，这日子过得，跟陆臻好了这么久，居然绝大部分时间都住在别人的屋子里头，都没个自己的家。

    虽然这屋是陆臻的，但没关系，陆臻的就是自己的，夏明朗对此一向非常想得开，就像他的也是陆臻的一样。

    陆臻还在咕咕哝哝地抱怨：“怎么说话呢，你怎么不说是我妈眼光好，她下手那会儿房价还没起来呢！再说这房子小，也不值多少钱。”

    这屋子的确不大，满打满算不过50坪米，但因为四面通透，看来气势不凡。房间右手靠墙边放着一张巨大的双人床，床前摆着精致的沙发、茶几，全套的藤编家俱，清凉细洁。厨房是全敞开式的，夏明朗把柜门打开看了一遍，发现锅碗瓢盆俱全，虽然不是什么上等货色，可夏明朗什么出身啊，用茶缸子都能吃饭的主，这就已经足够让他惊叹的了。

    陆臻跟着他走了一圈，气也消了，眼巴巴地问道：“怎么样？”

    夏明朗一本正经地瞪着他问道：“你家就你这么一个儿子吧？”

    “是啊。”陆臻莫名其妙。

    “嗯。”夏明朗刻意点头：“太好了，没人分家产了。”

    陆臻登时哭笑不得。

    夏明朗伸手圈住了他：“我喜欢这儿，住一辈子都好。”

    陆臻瞬间又欢喜了。

    夏明朗总觉得这屋里有什么地方不对，再度巡视了一圈，终于看出来了，有些困惑地问道：“卫生间在哪儿？”

    陆臻唇边浮出一丝笑意，这房子是他妈的心头宝，他虽然没来过，但必须听过，而且是翻来覆去地听过，当下往落地窗边一站，拉开了一道帘幕……

    正所谓酒店式度假公寓，度假嘛，自然与普通人家里住的地方不一样，总要有些分外出格的浪漫。而这间屋子的精华，其实全在这浴室里。

    夏明朗站在床边看过去，发现这间浴室几乎是用玻璃围起来的，除了右手边与隔壁相临的地方有一道实墙，其它三面通通晶莹剔透，水晶墙下放了一张硕大的三角冲浪浴缸，在融融的灯光与星光下映出瓷白的光晕。

    “洗澡吗？”陆臻笑吟吟地在浴缸边沿坐下，随手开了水。

    清亮地水流从陆臻的手背流下，裹着他的手指，泛出流动的波光。夏明朗像猫一样无声无息地走近，眼睛一眨不眨地看着他。陆臻的手指是笔直而修长的，事实上，他这个人从整体到细部每一个零件都这样修长笔直，没有一分多余的累赘。

    夏明朗咽了一口唾沫，笑着说道：“好啊。”随手扒了汗湿的衣裤扔到地上。他脱得太快，快到陆臻几乎有些失望，他本来是想要重拾方才进门时那番旖旎风光的。

    就着流水冲净了身体，陆臻与夏明朗一人占了一角躺下，这浴缸虽然大，可毕竟不是泳池，四条长腿纠纠缠缠地绞在一起，横陈在瓷白的底子上，让人分外眼晕。夏明朗不得已转过头去，眼前是一整块的玻璃墙，连道接缝都无，几乎就像是不存在。夏明朗记得这栋楼前面应该还有别的楼，可因为此处绝高，所以什么遮挡都在脚下，一眼看出去只有天和海，通通深沉地静谧着。

    “在看什么？”

    夏明朗感觉后背一热，陆臻湿漉漉的胸膛贴上来，下巴支在他的肩膀上。

    “没什么。”夏明朗漫不经心地说道，的确没什么。

    陆臻的手在他腰上摸索着，连带着胸口的肌肉一起绷了起来，夏明朗熟悉这种紧绷感，神经末梢一丝丝地抽动，最终束缚了肺叶，仿佛要窒息似的紧张。这是每一个成年男人都逃不过的感觉，情欲翻涌的冲动。

    “别闹了。”夏明朗握住陆臻的手指：“我累了。”

    夏明朗听到哗的一声水响，陆臻从他肩上越过来看他，夏明朗不想让他看清自己的眼神，索性闭了起来。陆臻湿淋淋地在他脸上抚摸一下，颇有些失望地说道：“真的累了啊！”

    夏明朗不吭声，不动不说，几乎就像是睡着了。

    陆臻果然没有再闹他，轻轻柔柔地从他身上退了下去。夏明朗慢慢把眼睛睁开，眼珠子比夜色还要黑上三分，水气森然地燃着火。他知道陆臻想干什么，因为他也想。他虽然现在身体的确不好，但十几公里平地慢跑还不至于让他累成什么样儿，更何况，疲惫本来就更可以挑起他对陆臻的欲望。

    然而这样的欲望终究是异样的。

    夏明朗左思右想，仍然觉得不对，他一次比一次失控，自然一次比一次惶恐。早先他心事重，还可以把这些东西往旁边放一放，现在他把余下的问题都想开了，遇到这一层，就更无措了。这不是想得开想不开的问题，夏明朗仔细琢磨着，这大约是某种真正的病态，就像毒瘾的劲儿那样，不是一次瞬间的顿悟就能了结的。

    所以，在没有了结之前，他宁愿熬着自己，把夏明朗这具身体尽可能地收拢在理智清晰的管束下。

    夏明朗睁大眼睛熬着，想把胸口那一段血气强压下去，忽然听到一声细碎的呻吟，伴着渐渐浊重起来的呼吸，高高低低地回响。夏明朗惊讶地转头，迎面正对上陆臻潮湿迷离地目光……

    陆臻正在自助。

    身为成年男人，当欲望起来时，憋回去当然不如放出来合理。陆臻没觉得自己有什么不对，于是放心大胆地挑起嘴角，露出一个情到热时……几乎有些脆弱的微笑。他手上有茧，虽然用果酸泡过，但也就是从大号砂纸变为小号砂纸的分别，所以弄起来并不是特别愉快，正有些进退维谷的窘迫。看见夏明朗醒了，便伸手按住他的腰侧，轻声笑着说道：“我不闹你，你借我摸摸。”

    只是，摸摸而已，陆臻感觉自己真他妈男人中的男人，如此体贴入微，简直了……

    夏明朗仍然没有吭声，只是垂眸看着他。

    陆臻一直都不能算黑，皮肤是柔和的蜜色，情动时脸上胸上都泛出粉色的红。陆臻的手指滑过腰线凹处，爬过夏明朗平坦的小腹，再往下，手背轻轻地触到一个温热的柱体。陆臻忽然一笑，反手握上去，贴在夏明朗的耳边低语：“你还累吗？”

    夏明朗湿淋淋地抹了一把脸，眼睛闭上又再睁开，眼底涌上一重又一重的黑潮。再下一秒钟，他从浴缸里跨出去，转过身，把陆臻拦腰抱起。

    “哎，我自己能走。”陆臻有种自得的快意，他这番自力更生虽然是为了发泄欲望，也的确抱着一点不上台面的鬼心思。

    陆臻当然不算轻，但夏明朗的力气毕竟大，捧着他就像捧着一只蛋壳儿似的稳当，也不顾浑身是水沾湿了床单，甩手把陆臻扔到床上，合身扑了上去，两具身体严丝合缝地贴在一起，两支剑拔弩张的家伙头碰着头，颇为欣喜地彼此打了个招呼……却，又不动了。

    陆臻有点疑惑，心想，不能吧，到这当口上你还能忍得住，我都得开始考虑我们的婚姻生活稳定性了。

    夏明朗捧着陆臻的脸，把他沾湿的头发一缕一缕地拨到脑后去，然后极深地凝望着他，憋了半晌，挤出几个字：“要不你来吧。”

    陆臻长眉皱起，露出一个疑惑的眼神。夏明朗说完就后悔了，这下完了，砸锅了。

    这人都是有点劲儿的，逆反心理，你越不让我怎么着，我偏怎么的小性子。

    如果夏明朗进门没废话，按陆臻的心思，今天一定是要把他压到身下去的，新房子新生活，让他颇有一点娶了媳妇进新家的兴奋劲儿。而如果刚才夏明朗嘴再贱点，说几句类似“屁股痒了”，“怎么光用前面不够爽了”之类的下流话，那他今天就算是跟陆臻打一架，无论输赢，陆臻不可能让他在上面呆着。

    可惜，夏明朗一生妖孽，智谋深远，此刻的确关心，也的确是乱了。

    陆臻眉心皱到极处，忽然一松，轻描淡写地笑道：“老实说，我倒是不介意上你一辈子的，可问题是你觉得这有意思吗？嗯？多大点儿事儿啊？您至于纠结成这样吗？”

    陆臻微微挑着下巴，眼神是挑衅的，虽然挑衅的内容有点澹但他自己却浑然无觉，甚至有些气鼓鼓的，朝气十足。

    夏明朗一直觉得陆臻很特别，他很好看，无论你拥有怎样的审美偏好，你都会承认，陆臻算是个很好看的男人。但他的确一点也不像个姑娘，无论是哭是笑甚至撒娇做态，他都显不出多少风情，也就更没什么妩媚的味道，他总是清爽明亮的，就像一个从小被很多人爱着的大男孩。

    即使摁在床上被抚弄到神志昏聩，呻吟哭喊，他仍然看起来很干净，无辜而坦然，没有半分扭捏。好像食色性也，他不过是贪吃了一顿好饭，纵然有三分羞涩，也只是担心自己吃相不雅。

    然而，夏明朗最迷恋的，也正是他这一股青葱的朝气，一往无前，阳光明媚。

    “我，要是再乱来，你就揍我。”夏明朗捏住陆臻的下巴，很认真地警告。

    “切……”陆臻轻笑：“我又不是纸糊的，你那儿也不是铁打的，你能把我怎么样？”

    我会把你怎么样？夏明朗认真想了想，他的确不知道，但唯有这“不知道”才是他最怕的东西，他如果知道会怎样，反而没这么多赡前顾后的犹豫。

    陆臻把一双长腿缠到夏明朗腰上，微微笑着喊道：“赶紧的……做完吃饭。”

    夏明朗没有再说废话，伸长手从床头柜上拿了几样东西。其实床柜上放花花绿绿的放了很多东西，男用女用的一大篮子，夏明朗早就看在了眼里，虽然无心。

    陆臻正想提醒他别用这里的套子，用了还得买一模一样地还回去，夏明朗已经撕开一个安全套顶在手指上探了进去。他那双手比陆臻还劳碌，砂纸已不足以形容，根本就是水泥地，陆臻得了便宜，不好再卖乖。

    因为夏明朗反复强调，陆臻自然也会加以重视，但是左看右看也没看出什么特别来，一样的情动，一样的耳热。如果硬要挑个异常，也只能说这次的前戏真是做得有够冗长，全身上下被摸遍吻遍，入口处嵌进了三根手指进出，这混蛋居然还在等？

    陆臻深吸了一口气，正想吼：你他妈也不怕我憋死？

    忽然一根直通通的东西彻底顶了进来，居然一插到底，尽根没入。陆臻的吼声卡在喉咙口，呼吸断了半分钟才继上，转而有些虚弱地叹了一声：“你也轻点儿。”

    他这边一发话，夏明朗马上不动了，把陆臻那张脸握在手心里深深地看过来：“疼？”

    “不疼。”陆臻连忙摇头，就是有点猛，吃不太消。

    “我不是故意的。”夏明朗笑道。

    他的确不是故意的，只是对专业产品的专业表现力估计不足，没想到居然能这么滑，一下子就冲过了头。

    “嗯。”陆臻微微喘了一小会儿，调均呼吸，一手勾住夏明朗的脖子用力亲吻：“动吧。”

    夏明朗动得不算快，总有三分保留，虽然每一下都准准地顶到那个点上，可陆臻除了感觉腰腿酥麻，心思也并不全在这里。做爱讲究个投入，两边儿都不投入，天时地利再好也无趣。

    陆臻感觉这事儿很难办，他其实很有心看夏明朗发作一次，说得那么可怕，又会怎么样呢？难道真能把我干死不成？

    但是色诱这种事儿可以说是陆臻的死穴，他永远不知道怎样有分有寸地挑起对方的欲望，煽风点火的方式只会一种，那就是：扒光衣服，用我的烈火，点你的干柴。

    陆臻主意打定，马上豁了出去，把那些乱七八糟地念头往脑后一丢，全身的血液、神经元都跑去了下身排队。夏明朗正在试探自己的底线，睁大眼睛瞪着自己身下这个活生生的人，其余的念头一丝都不敢想，可没想到，这人居然一下子活得透了，像游鱼似的躬身迎上来，垂头在他耳边低低呻吟。

    夏明朗握住陆臻的脖子把人按到床上，视野像水波一样一圈圈的荡漾开来。

    “队长，你再快一点。”

    “队长，没事儿了。”

    “是我，我是陆臻。”

    “陆臻来了……”

    “陆臻！”

    很舒服，也很痛苦，好像窒息一般的快感与苦痛，像水一样包裹着他，无处可逃。“嗯，陆臻……”夏明朗的嘴唇翕动着，却没有发出任何声音。

    陆臻却被他此刻的眼神骇住了，瞬间清醒过来，指尖轻颤着抚上夏明朗的嘴角，不由自主地低语：“是我，陆臻。”

    夏明朗的眼睛里含着墨，黑潮涌动，贪婪而绝望。

    陆臻从没见过这样的夏明朗。夏明朗永远是热情的，带着外放的气场，黑眼睛里闪闪发着光，好像怀着满腔的爱意，炽热火辣，迫不及待地要倾倒给你。他像洪水，像巨浪，喷薄欲出。

    “队长，你怎么了？”陆臻感觉心疼到了极点，却不知道为什么在疼。

    “我很难受。”夏明朗嘴里说着难受，可眼底却看不到苦痛，只有一脉饥渴，这种饥渴让他的眼神看来无助而狂热，漆黑的眼珠子像两口看不到底的井。

    陆臻熟悉这种眼神，这是濒死挣扎时的眼神！

    他不止一次的在战场上看到过这样的眼神，那些人一口一口的咳着血，半个身子已经不知道去向。当军医官无声地摇一摇头，陆臻便会从他们眼中看到这种撕心裂肺的饥渴，那双眼睛里好像能出伸手来，抓住这世间的一切万物不肯放。

    恐惧到了极点，最顶点，当神经被击穿时，仍然贪恋着不愿死，求生成了不顾一切的执念。那样的渴，拼了命的要多吸一口空气，多喝一口水，想要活着。

    夏明朗终于低下头去，却没有吻他，硬挺的鼻梁擦过陆臻的脖颈与耳后，他很用力地嗅着，像一头孤狼遇到了同伴。

    因为夏明朗一直语焉不详，陆臻就总觉得他在小题大做，在床上发疯能疯到哪里去，他又不是那种娇花一般的小男小女，实在不行一掌劈到后脖根，铁打的人也得晕过去。

    可陆臻并不打算这么干，夏明朗正在他耳边厮磨，混合着灼热的喘息一声一声地叫他的名字，那声音低而暗哑，有如呻吟。这种呼唤让陆臻彻底软化，无论夏明朗想干什么，他都想让他如意。

    夏明朗微微抬起头，一手握住陆臻的脖子，吞没似地吻上去，竭力地吮吸，仿佛连一丝氧气都不打算给陆臻留下。陆臻挑动舌尖迎合，手指虚虚地按在夏明朗的下颚关节处，准备好随时把自己的舌头救出来。对此夏明朗似乎全无知觉，只是一口一口的用力亲吻，火热的舌面辗过嘴唇，发出好像野兽舔食生肉一般的粘腻水声。

    倒像是要吃了他！陆臻心里无奈，然而那无奈中含着莫大的怜惜，所以没有半点厌烦，只是轻声喘息着，蜷起双腿，绞到夏明朗背上。

    夏明朗喜欢他这样，喜欢他热情一点，渴求一点；夏明朗还喜欢听他喊，无论是“快一点”或者“慢一点”都可以，求饶哀告或者不知饕足……都可以。夏明朗是个很正常的男人，他喜欢所有正常男人都会喜欢的那些事。

    他们相处太久，陆臻就像熟知自己那样熟知对方的喜好。

    夏明朗似乎被触动了，双手从陆臻的腋下穿过，紧紧地攥住了肩膀，开始缓慢地律动。

    那动作起初是轻柔地，然而很快猛烈起来，近乎蛮干般地全进全出。陆臻被夏明朗攥在手心完全不得动弹，连撞床头的机会都没有，只能小心吸气，顺着他那个势头调整，因为扩张充分，疼倒并不是很疼，只是不太舒服。

    做那事儿当然也不是越粗越大越硬越好，否则拿根擀面杖捅捅岂不是更欲仙欲死？陆臻被这么毫无章法地一通狠顶，反而冷静下来，满腔欲火灭了个一干二净；一边缠绵地亲吻着夏明朗的肩膀与脖颈，一边留心观察他的动作，及时化解。

    要让一个像陆臻那样训练有素的战士真正受伤毕竟是不那么容易的，夏明朗此刻一无智计，二无勇力，更没有半点杀机狠劲，只是单纯的犯浑，全不顾及对方的感受。陆臻见招拆招，虽然被顶得五脏六腑差点移位，倒也没出什么大事儿。这么激烈当然不可能持久，夏明朗很快就一泄如注。

    然而，还没等陆臻喘均气息，嘴唇又被摄住。哎……陆臻在心里露出一个苦笑，打点精神准备持久战，当夏明朗憋了许久成心发力，的确不可能是一次就能打发了的。

    几乎没有太多停顿，夏明朗提枪再战第二轮，可这一次陆臻却有点稳不太住了，他被换了一个体位从后背插入，却莫名其妙地顶对了位置，陆臻禁不住呻吟，连脚趾都缩了起来。

    陆臻简直有点儿悲愤，这时候他最不需要的就是快感，但是夏明朗双手握住他的腰，连一寸余地都不给。陆臻连声求饶，却被抱得更紧；他的反应激烈，夏明朗自然更激烈，很快的，快感就堆积到了让人难受的地步。陆臻咬牙切齿地忍着，转过身去勾住夏明朗的脖子与他亲吻，一边扣着他的脉门用力，好从那双铁钳下松脱出来。

    你来我往，情事变成一场激烈缠斗，只是一个无知无觉一个小心应对。

    反反复复不知道磨了多久，汗水和体液把床铺搞得一团乱。陆臻到最后心力交瘁，累得连一个手指头都抬不起来，只要夏明朗别掐他脖子，他就懒得再动弹。

    终于等到夏明朗脱力放手，陆臻也一头栽了下去，脑子里昏昏沉沉地，像煮开了一锅岩浆，所有的聪明灵俐就只剩下了一句话：让我睡一下。

    训练都没累这么狠过，就像是连骨髓都被吸干，整个人空落落的，全身上下没有一个关节不痛。不过，按夏明朗的体力和尺寸，如果放手横行的确也就是这么个结果，陆臻虽然难受，却一点也不后悔。夏明朗用那样饥渴的眼神看着他，想要什么他都会给。如果你饿了，那就喂饱你，你狼吞虎咽也只是因为饿得狠了，慢慢就会正常了，陆臻感觉这个逻辑很合理。

    陆臻模模糊糊地想了想，居然颇有些自得，心想也就是我了，换个别的……就算是男人都得死在这床上。

    夏明朗半夜惊醒，脑中一片空白，瞪着天花板长久地发呆，仿佛从一场痛醉中苏醒，头疼欲裂。海风从窗口灌进来，夏明朗过了好一阵才感觉出冷，身下的床单湿透，像蛇皮一样贴着皮肤。

    灯一直没有关，房间里很明亮，陆臻背对着他侧卧，光洁的皮肤泛出柔和的光晕，只是从后背到大腿淤痕无数，青绿发紫，就像刚刚被人狠揍了一顿那么惨。

    夏明朗慢慢眨着眼睛，记忆像潮水那样涌上来。之前那一次因为被绑着，又是骑乘位由陆臻主导，夏明朗虽然心惊肉跳，可多少还是能控制。而这次却不同，一切进退都握在他手里，陆臻乖得让人发疯，无论怎样索求都肯迎合，真正神魂颠倒。夏明朗越想越后悔，知道自己禽兽不如，心疼得要命。

    夏明朗伸出一个手指轻轻按在一块红痕上，触手湿腻冰凉，没有一点热气。夏明朗心里一跳，马上翻身坐起，握住陆臻的手臂轻轻摇晃：“陆臻？”

    陆臻就像没有知觉那样顺着他的力道仰面翻倒，夏明朗这才发现他身下浸了一摊血，从脖子到锁骨，雪白的床单上沾染了血色，触目惊心的红。

    夏明朗顿时僵住，魂飞魄散。

    如果夏明朗此时足够清醒，当然能看出来其实情况并不严重，只不过床单是湿的，血洇得特别开。可是他心心念念最怕的就是这种事，一觉醒来，陆臻已经死在他身边，他干的！

    这种极致的惊恐一瞬间束缚了他的心脏，连呼吸都停止，所有的肌肉僵化成岩石，手指抖得停不住，居然没有能力伸过去摸一摸到底是不是真的，即使有九成九的把握可得平安无事，他仍然害怕那百分之一的可能。

    陆臻被光线刺到眼睛，难耐地皱起眉，不过是眉心一点点隆起，看在夏明朗眼里就跟惊涛骇浪没有两样，周遭的空气好象忽然间又回来了，夏明朗屏息太久，居然被空气呛到，咳得上气不接下气。

    “怎么了？”陆臻微微睁眼，头皮猛然一痛，已经被人拎了起来。

    “我说过乱来就揍我，你在搞什么？”夏明朗完全压抑不住那股怒气，几乎要爆炸：“你有病吗？我脑子不清楚你知不知道？你以为这就是对我好么？我要是弄死你怎么办？你让我怎么办？”

    陆臻下意识地扣住夏明朗的手腕把自己解救出来，他实在是累，又困又饿又冷……只想好好睡一觉，夏明朗的声音听在他耳朵里像雷鸣，一字一字都听得清，但是懒得想。

    夏明朗一时脱手，见他又要往血泊里倒，反射性地伸手一推，陆臻这会儿晕头转向地连眼睛都没睁开，一头栽下去，后脑勺砸在地板上，发出“咚”地一声大响。

    这下子，陆臻彻底醒了，不醒也得醒了。

    夏明朗还在暴怒中，浓眉倒竖，全身都是火，他实在是被吓坏了，到现在心跳都是乱的，陆臻漫不经心的态度尤其激怒了他，好像自己面对的是个没心没肺的臭小子，你这边心如刀绞，他冲你嘿嘿一乐。夏明朗气得大骂，连脏话都骂出来，一路问候十八辈儿祖宗。 

    陆臻按住后脑勺，大脑开动慢慢运转，怒气渐渐积聚。他虽然看着像个小白脸，但这辈子从没软弱过，更没有半分逆来顺受的个性。对夏明朗予取予求百依百顺，那也是因为夏明朗足够爱他。

    陆臻并不着急发火，他躺在地板上前前后后慢慢地想，地上是干的，反而温暖。打起精神从头到尾想了一遍，陆臻仍然觉得自己没错，既然我这边没错，我就得教训你了。

    陆臻向夏明朗伸出手，一双眸子清清亮亮地瞪着他，夏明朗毫无顾虑伸手去接，想把人拉起来，忽然手腕上一紧，整条手臂都被扭过去，陆臻从地上忽然暴起，一双长腿已经绞到他的脖子上。

    在电光火石之际，两个人凭本能反应交换了一招，陆臻猝起发难抢到先手，把夏明朗从床上卷下。

    “别动。”陆臻沉声警告，膝盖往下压住了夏明朗的喉结，夏明朗顿时窒息，脸胀得通红。

    “你骂够了没有？”陆臻低头看下去：“看见了吗？我打得过你，你就算信不过自己，也不能瞧不起我。”

    陆臻在夏明朗额头摸了一把，起身坐到床沿上，有些挑衅地抬起下巴：“还要再打吗？”

    夏明朗当然摇头。

    “为什么不相信我？”陆臻一步不放的逼问他：“我就那么不可靠吗？你当我是什么？”

    陆臻是真生气，就算你夏明朗是个非凡人物，强悍到不正常，我陆臻难道就是正常人？

    夏明朗一时语塞，其实他脑子里也乱，否则又怎么会失态？茫茫然正想坐起，没想到陆臻一脚踏在他的肩膀上，又把人踩了下去。夏明朗试着发力，发现陆臻并没有放开的意思，反而踩得更紧。

    “别动。”陆臻凶狠地瞪着他：“告诉我，所有的一切。”

    夏明朗的确是懵了，他从没见过陆臻这么凛利强势的样子，他知道他的宝贝儿很唬人，但那都是对外，对自己只有一笑两弯月牙，乖巧顺从，怎样都说好。

    “可……”夏明朗张口结舌，发现所有的话都涌到了喉咙口，已经呼之欲出。他强硬了太久，心墙已经被磨成了一张纸，却因为知道没人有权利帮助他，也没人有资格听他倾述，所以咬牙切齿地全都忍着。

    “夏明朗。”陆臻弯下腰去逼视他：“你说过，曾经是怎样爬上去的，现在也一样的爬上去。那么……这一次，就由我来做你的教官好不好？”

    夏明朗听到了什么东西在破碎的声音，横梗在心头张牙舞爪地戳着他所有皮肉的那些棱角在刹那间碎成了细粉，他直觉那样不好，可为什么不好，一时却想不透。但他是直觉为先的人，即使脑子里还糊涂着，眼神已经流露出渴望，他看到陆臻那双黑白分明的大眼睛里清晰地映出自己的脸，就像一面镜子。

    这感觉似曾相识，他不自觉一愣，转而又恍悟！

    是的，镜子，一面镜子，站在你的位置，映照出我的样子，这便是他对陆臻最初最初的期待。

    虽然这些年发生了很多事，而他几乎已经完全忘记了自己的初衷，总是不遗余力地想要把这个青年收拢到自己怀里。可陆臻还是那样倔强地按自己的方式在生长，他从没与他合为一体，他有自己的位置。

    于是，在必要时，仍然可以冷静清晰地映照他，指引他，并且无比忠诚。

    “好啊。”夏明朗听到自己的声音在发抖，这是一种全盘挫败的颤抖，但输在陆臻手里，又让他由衷地感觉到快意，飘飘然像在飞一样，无比的轻松。

    他伸手握住陆臻的脚背，轻轻吻了吻那个精致的脚踝，这算是个臣服的姿态，却莫名其妙地感觉到踏实。他赢了一辈子，一直想输一次，却无人背负得起。只有眼前这个男人，从他还是一只羽翼未丰的幼鹰开始就一直念叨着要保护他。

    陆臻说得没有错，他的确信不过他，虽然理智明白这是自己并肩而立的伴侣，但从没有真正放心依赖过。他渴求一双强而有力的臂膀，渴求一份无所思虑的安全感，他渴望那双臂膀来自陆臻，却又舍不得他的宝贝儿受累，这就是矛盾，左右为难。



    15．
    既然夏明朗说好，那陆臻这摊火就算是发完了，最关键的共识已经达成，剩下的细节可以心平气和地慢慢商量。陆臻讨厌吵架，吵架是一种争斗，为了求胜而不是为了解决问题，可他和夏明朗荣辱与共，并没有输赢可争。

    “行。”陆臻说道：“那你先洗个澡，我去买点吃的。”

    陆臻如今也算是个体力劳动者，能忍痛不能挨饿，之前折腾了大半夜水米没打牙，早就饿得前胸贴后背，刚才昏睡着还好，现在一时清醒了，胃里一把阴火烧得人坐立不安。

    “不不，我去买。”夏明朗连忙拦住他：“你现在这样子怎么能出门。”

    陆臻对跑腿这事儿没有执着，轻轻点了个头，夏明朗手忙脚乱地披上衣服狂奔而去。

    陆臻走进浴室无意中看了一眼镜子，自己把自己吓了一跳，血流披面沾了半张脸，半干涸的血迹一直蜿蜒到胸口，乍一眼看去，可不就是个重伤垂死的样子？

    “怎么搞的？”陆臻疑惑地摸来摸去，把血迹冲净了才发现是耳垂上开撕了一个口子。那地方毛细血管丰富，陆臻的体质敏感，激动时必定双耳充血，血流一时止不住，不知不觉就流出了不少。这会儿把血痂冲开，裂口上又盈盈凝出一滴鲜红。陆臻疑心这口子得去医院缝两针，可是三更半夜实在懒得走，只能拿了一条毛巾暂时压住。

    放热水草草冲了个澡，陆臻赤裸着身子站到镜前仔仔细细地看了两圈。还不错，全是皮肉小伤，陆臻轻轻吹了一声口哨，对自己很满意。枪林弹雨都闯过，这点小伤他还不至于放在眼里，而且，现在身体无碍，也就更证明了夏明朗那番暴怒师出无名，他这场火发得有根有据。

    陆臻刚刚披上浴袍，就听到玄关处一声大响，夏明朗两手拎着雪白的塑胶袋，就像是突击阵地那样撞进来。陆臻看着一乐，不自觉弯起了嘴角。夏明朗登时站住，期期艾艾地说道：“你笑了。”

    陆臻一愣，心想老子啥时候都在笑啊，转念再一想，哦，不对，我正在发火呢，马上又把脸给绷了起来。

    三更半夜买不到什么好东西，夏明朗只能在小区门口的夜宵摊子上买了四份炒饭，外加几十串羊肉和半箱啤酒。陆臻闻到饭香更是站不住，随手抢了一盒炒饭就往嘴里倒，双手捧着饭盒正想坐下去，屁股挨上硬凳面又站了起来。

    还……真他妈挺疼的！陆臻咧了咧嘴。

    夏明朗马上拍着自己的大腿说：“坐我这儿来吧。”

    陆臻不屑地瞥了一眼：“你那儿还不如这凳子软呢。”一边说着又扒了两口饭，陆臻感觉到后背一热，夏明朗从背后拥住了他。

    “那你靠着我。”夏明朗低声细语。他出门吹了一路风，把脑子吹清醒了，心里也凉了。方才醒过来时，夏明朗觉得自己禽兽不如，现在想想，这结论还是错了，太对不起禽兽了。他这会儿满心愧疚，只希望陆臻能多给他几个机会做小伏低。

    但是陆臻抬手挣脱，用筷子尖指了指浴室说道：“去洗个澡吧，一身的味儿。”

    夏明朗犹豫了两秒，再一次像打仗那样冲了过去。

    陆臻鼓着腮帮子，一边大嚼一边乐，没想到他难得发一次火居然这么管用。看来以后还是要控制住少发火，物以稀为贵，用多了就不值钱了。

    陆臻靠在墙上猛吃，饭粒儿吞猛了，一时噎住，夏明朗顶着一头湿发出来，极有眼色地给他开了一瓶啤酒。狼吞虎咽地倒下两份饭，陆臻摸着肚子灌下半瓶啤酒，终于满足了。夏明朗虽然也饿，但毕竟食不甘味，垂头丧气地靠在陆臻身边默默扒饭。

    陆臻把羊肉串拿起来仔细查看，无比惋惜：“辣椒太多了。”

    “你怕辣？”夏明朗诧异，心想，他还不至于粗心到连陆臻的口味都不记吧？

    陆臻想了想，用了个比较隐讳的说法儿：“下面伤了。”

    夏明朗一口饭粒喷出来，呛得直咳嗽。陆臻哭笑不得，一边帮忙顺气，一边在心里嘀咕：怎么着了，你自己干的坏事儿，还听不得了？

    夏明朗心神不宁地灌下几口啤酒，捏着酒瓶子低吼了一声，拦腰把陆臻抱起来按到了沙发上。

    “喂，你这？”

    “让我看看。”夏明朗声音发哑，粘粘腻腻的，便有了一些哀求的意思。陆臻是最受不了夏明朗求他的，反正也不算是什么出格的要求，也就把脸埋了下去。

    夏明朗撩起陆臻浴袍的下摆，惴惴不安地看过去，白生生的屁股上印着好几个指痕，那地方虽然没见血，但是红肿透亮看着都疼。夏明朗不自觉探出指尖轻触，陆臻轻咝了一声，头也不回地捏住了他的手腕。

    “疼！”陆臻实话实说。

    夏明朗直勾勾地盯着他，脸色阴晴不定。

    “你又想骂我了？”陆臻沉下脸。

    夏明朗连忙摇头，半晌，憋出一句话：“你能不能揍我一顿。”

    陆臻知道他什么心思，断然拒绝：“不揍。”

    “我这么对你，你都受着，你怎么能这样！”夏明朗心里绞得难受，他是绝对看不得陆臻受半点儿委屈的。

    “你当然不能老这么对我，但你现在不是生病吗？”陆臻把衣服理好，斜斜躺下：“不让你发作一次，我们谁都不知道会是什么样，对不对？”

    题想得……”夏明朗着急分辩，话还没说完，陆臻忽然出手扼住了他的喉咙。

    “唔？”夏明朗有些茫然，下意识地双手握住陆臻的手腕，却没有反抗。陆臻俯身看向他，手上加力，虎门压住了夏明朗的喉管。时至今日，就凭陆臻这双手，拧断颈椎都是寻常事，夏明朗要害被制，又没有及时挣脱，眼前金星直冒。

    陆臻很快松手：“你为什么不怕我？”

    夏明朗咳得说不上话，气急败坏地喊道：“那，那不一，样！”

    “一样的，都一样。”陆臻闭上眼睛：“你等会儿。”

    夏明朗调均呼吸，一头雾水地坐到地上。过了好一会儿，陆臻忽然睁眼，只是极细微的一抬手，夏明朗已经条件反射式地往后仰，这个漂亮的战术动作做到一半时猛然顿住，夏明朗一手撑着地面，极度疑惑地看过来。

    陆臻眼中渐渐涌上笑意：“你为什么又怕了？”

    “有杀气。”夏明朗隐约有些明白：“你刚刚在想什么。”

    “巴利维。”陆臻顿了一顿，伸手握住夏明朗的手臂：“你不想伤害我，我能感觉得到。夏明朗，你是很厉害，如果你有心要我的命，我可能斗不过你，但是……我还不至于无能到让你不过脑子就能干掉我的地步。”

    “干不死你就不会心疼了吗？”夏明朗不满地嘀咕。

    “那是另一码事。”陆臻温柔地抚摸着夏明朗的脸颊：“恐惧源于未知！我今天不是犯贱，我只是想让你明白，就算你不行了还有我，出事儿我给你兜着。所以别怕，没什么可怕的，最坏也就这样了。”陆臻脸上微红，隐约有些不好意思：“我最后太累了，懒得动弹，我要知道你这么担心，我一定会做得更好些。”

    “够了。”夏明朗脱口而出：“够了。真的。”

    “那么现在，把所有的事情都告诉我。”陆臻微微倾身，居高临下地看进夏明朗眼底：“你心里那些事儿，我不是不想知道，也不是因为他妈的什么国家机密，我只是习惯了相信你，相信你什么都能扛得住。你总是把我当成一个小玩意儿，锦上添花的那一朵花……”

    “我没有。”

    “你听我说完。”陆臻毫不客气地打断他：“我最近一直在想，我们俩个怎么可能让这么点事儿就难成这样？夏明朗，你太习惯一个人扛着天转，我也太习惯听你的，这样不好。既然现在你自己都承认挺不住了，那么，告诉我！”

    “你真的要听吗？”夏明朗露出惨淡的笑容，他轻轻吻了吻陆臻的手背说道：“宝贝儿，我舍不得。”

    “相信我！”陆臻拍拍身边的空位：“坐上来慢慢说，从头开始……”

    夏明朗刚刚回忆了一遍官方机密版，一桩桩一件件的事儿都在脑海里飞旋不去，印象深刻到想忘记都很难。他枕在陆臻腿上，仰面看着天花板，因为倾述地对象是陆臻，这让他感觉尴尬而又难耐。而陆臻一直神情平淡地听着，手指温柔地拨弄着夏明朗的头发。

    陆臻是那种很上得了台面的人，这种特质意味着他在关键时刻很能撑，即使心中骇浪惊天，也可以不形于色。听到水刑的时候，他只是轻轻噫了一声，他知道夏明朗一定不会责怪自己不够关心他；所以他选择用另一种轻描淡写的态度来暗示夏明朗：没什么，即使那很可怕，也就是个很可怕而已。

    夏明朗说完时天都快亮了，海面上翻起鱼肚白。夏明朗侧过脸偷看陆臻的神色，陆臻垂眸一笑，弯下腰去在他额头轻吻一记，口中喃喃道：“你受苦了。”他没有哀恸的神色，明亮的双眸里只有化不开的怜爱，即使他现在胃里顶得难受，很想找个地方去吐一吐，然后找块空地去喊一喊。

    陆臻没有抱着他痛哭流涕，也没有悲痛得难以自抑，让这夏明朗感觉很意外，他甚至在最后完全彻底地说了实话，他所有的绝望与恐惧，所有的执念与挣扎。但是陆臻连眉毛都没有抬一下，好像那些事只是单纯的存在着。噢，听起来真可怕，你真可怜，然后……就没有了。

    这种无止尽的从容让夏明朗的心防软化，他慢慢抬起身体把陆臻抱进怀里，埋头贴在陆臻胸口，专心致志地听着他热乎乎的心跳。

    陆臻飞快地用理智思考，他不能让自己的感情起一丝一毫的波澜，否则彻骨的疼痛会在一瞬间吞没他。好在夏明朗只是单纯地抱着他，很依赖很放松，这样很好，让陆臻有时间去思考接下来应该怎么办。

    因为他的确有些不知道怎么才好。

    他知道夏明朗这段时间承受了很多，可现实仍然超出他的想象。有些灾难无法用语言来形容，更无法用语言化解，一切劝慰在残酷的现实面前显得如此单薄。

    如果这个人不是夏明朗，陆臻甚至会劝他算了，从现在开始一辈子呆在最安全的地方，忘记所有的一切。

    可他是夏明朗，那个满腔热血，发誓要再活一次的夏明朗。

    陆臻最终决定什么也不说，就像大恩无法言谢一样，大悲亦无法告慰。他只需要陪着他看着他走过这一段，就像夏明朗要求的那样。

    “真奇怪。”陆臻摸了摸夏明朗的后脑勺：“为什么你会有这种想法……嗯，欲望。”

    夏明朗困惑地抬头。

    “你好像每次心情不好就想干我，以前跟我吵架是这样。每次出完任务回来，你都缠得我特别紧，在天琴岛那次也是，现在还是，甚至你刚刚说，连受刑的时候都……”陆臻脸上飞红，有些不好意思。

    夏明朗慢慢变色：“我不知道。”

    他的确不知道，因为没想过。他一直对陆臻欲望强烈，但之前所有的行为都在正常范畴，而且散落在漫长的相处中，并不出格，现在串起来抖一抖才发现居然一脉相承。

    “陆臻，你听我说，我不是……”夏明朗细看陆臻的脸色，生怕从他眼中看出一丝一毫的厌弃。

    “我就是奇怪了，以前你没我的时候，靠什么来解决你这些情绪？”陆臻微笑着，是一个好奇八卦的态度。

    夏明朗稍稍放宽心，埋头苦思了一阵子，吐出两个字：“吃饭。”
    
    陆臻愣住。

    “洗个澡，烧完衣服，吃顿好的，睡个好觉，早上起来沿着基地跑一圈，跟兄弟们打两局牌……然后就缓过来了。”夏明朗揽住陆臻的脖子，把人搂进怀里：“以前都是这样。”

    夏明朗感觉困惑，这些习惯从什么时候开始变化的，他并不知道，好像慢慢的，无知无觉的，想法就变了。

    从尸山血海里走出来，就只想看到你对我笑，闻着你的味道，抚摸着你的身体，感觉一切都那么好，那些血淋淋的烂事儿眨眼就都过去了，滚得远远的。仿佛从最初时，你在背后拥抱我，告诉我你的手上也有血……从那时起我就不知不觉地开始依赖你，虽然我一点儿也没发觉。

    从某种意义上来说，夏明朗更像一种动物，直觉永远比理智先行一步，身体总是比头脑更坦率。所以，无论理智有多茫然，他知道陆臻说的是真的，他对陆臻有不正常的执念，他的直觉反应比脑子更靠得住。

    “原来我还有这么个用处。”陆臻微笑。

    夏明朗像是被子弹打中了那样抬起头，眼神惊惶不定。

    “你怎么又慌了，在怕什么？”陆臻极温柔地吻了吻夏明朗嘴角：“告诉我，说实话。”

    “你不生气？”夏明朗感觉很别扭，他一直相信自己对陆臻所有的行为都是源于爱。可是刚刚理清的事实让他无地自容，好像陆臻变成了一个物品，他在使用他，只为了满足自己单方面的需要。

    “我为什么要生气？”陆臻笑了：“我觉得挺好啊，原来我这么重要！以前，你说我是你的奇迹，这话当时听了很高兴，可回头想想又不甘心。什么叫奇迹，那是奢侈品，有了很好，没了也行，可有可无的存在。我总是盼着，有一天我能成为你生命里的一部分，必不可少的那种。”

    “你一直都很重要。”夏明朗急着强调。

    “那不够，夏明朗，那不够……”陆臻捧住夏明朗的脸，在极近的距离凝视他，低声呓语：“看着我，你知道的，只要你看着我，我就什么都能做到。你以前无懈可击，什么都不需要，我根本找不到机会爱你，可现在不一样了。夏明朗，是我把你救出来，是我带你走，我就是你想要的那个陆臻，你一直念着的那个名字，你想象中期待的那个人。别害怕，把你想要给我的都给我，我已经准备好了，我受得起。”

    夏明朗一直拧着眉头，那神情极度复杂，几乎看不出悲喜，眼眶却渐渐红了起来。

    “别这样，宝贝儿。”他哽咽着说道。

    陆臻看着他微笑，轻轻咬了咬下唇，说道：“别这样，宝贝儿。”

    “他很害怕。

    他受了很严重的惊吓。

    他很依赖你！

    你是他全部的安全感！”

    陆臻在心里叹息，他们兜了很大一个圈，终于走到了起点。之前，说不清是他没准备好，还是夏明朗没准备好。

    不过，算了，从现在开始也成……陆臻干脆地摇了摇头，他从不会把时间浪费在后悔上。



    16．
    因为陆臻的耳朵一直也没能止住血，两个人赶大清早出门看耳朵，对于陆臻身上某些金贵物件，夏明朗一向看得比天还大，现在亲手损了一个，那种心痛，简直无法形容。

    附近的医院没有整形外科，医生给了两种缝合方案，据说都会留疤。横竖自己看不见，陆臻也不是很介意，倒是把夏明朗心疼得够呛。他自己全身上下无数道口子，从来不当个事儿，陆臻那完美无缺的小圆耳朵上出现一个米粒大的缺口，便是晴天霹雳。

    夏明朗忙着懊悔，回到家鞍前马后地伺候着，陆臻一觉睡醒已经是下午，阳光扑撒进客厅里，夏明朗开了空调，温度很适宜。

    “饿吗？”夏明朗从沙发后面探出头。

    “有什么可吃的？”陆臻揉着迷蒙的睡眼。

    锅里热着三个包子，电饭煲里还有半锅粥。陆臻洗漱完出来，食物已经装盘上桌，他站在桌边吸了吸鼻子，不由自主地感慨道：“太贤惠了。”

    “不生气了？”夏明朗从背后搂着他。

    陆臻一口咬下半个包子，嘴里塞得鼓鼓囊囊地说道：“话都说开了还有什么可生气的。我又不是个妞儿，还跟你赌气不成？”

    夏明朗似乎不知道做什么好，张开大手理顺陆臻乱翘的头毛：“等会干嘛去？”

    陆臻转了转眼珠子，忽然笑了：“跟哥混，哥让你干啥就干啥。”陆臻这人从头到脚就没有半分流氓气质，即使这会儿咬着牙尖装坏也不得精髓，十足一个学抽烟的小公子。

    夏明朗倒是配合，马上拉平衣角，毕恭毕敬地一点头：“是，臻哥！”

    陆臻一口薄粥喝岔了气，又笑又咳，把刚刚攒下的那点黑社会小哥范儿赔了个精光。

    吃完饭出门大采购，超市、菜场各走了一圈，大包小包拎了两手。都是些最琐碎的生活必需品，这让陆臻感觉很幸福，好像成家过日子的模样。他偶尔会偷看夏明朗专注挑选的样子，一秒钟以后，夏明朗便会发觉，起初是转头询问，再后来就只是笑，嘴角勾起一点点，三分无奈七分了然。

    陆臻最爱他这个笑容，小心肝被笑得软软的，在没人看到地方偷偷勾缠夏明朗的手指，眼角眉稍都是化不开的浓情。陆臻已经打定了主意，过去那些事儿老子没办法，将来就让我用十倍的爱意溺死你。

    晚饭是葱姜炒蟹、盐水煮蚬子和一条不知名的鱼，夏明朗一进门就扒掉上衣准备做饭。夏明朗喜欢做饭，陆臻最喜欢看夏明朗做饭，两个人各得其乐。

    夏明朗势大力足，炒个菜就像打仗那样大开大合，背上的肌肉舒展开，在汗津津的皮肤下流动；陆臻洗了一碗莲雾站在夏明朗身后啃，清甜的汁液沾了满手。

    水开了，蒸汽弥散，夏明朗把蚬子倒进锅里，花雕、生姜、葱段儿……盐！

    夏明朗忽然“嗯”了一声，盐勺在指间一颤又落了下去，锅里咕嘟咕嘟地冒着泡，厨房里似乎更热了。

    陆臻听到夏明朗的呼吸渐重，自然而然地从背后揽住他，一手拢在夏明朗手背上，帮他稳住了盐勺：“要多少？”

    “一勺半。”夏明朗闭了闭眼，仰面枕到陆臻肩上。

    陆臻握着夏明朗手指放好盐，随手把锅盖放上：“只是盐而已。”

    “我知道。”夏明朗勉强笑道：“忽然有点不太舒服。”

    “怎么个不舒服法？”

    夏明朗按住胸口：“心慌，没着没落的。”

    毒瘾好除，心瘾难戒，陆臻心下了然。夏明朗最近已经不再出现生理性的毒瘾发作，但是心瘾成灾的时期也近了。

    陆臻亲昵地拍着夏明朗的脸颊：“赶明儿买两斤面，我们包饺子吃。”

    “好啊！”夏明朗闷笑：“真有你的。”

    “好点儿了吗？”

    夏明朗摇了摇头，把脸埋到陆臻颈边轻轻嗅着：“我想亲亲你。”

    “好啊！”陆臻失笑，扶住夏明朗的腰胯，把他推到墙上：“小生求之不得。”陆臻最擅长将一个吻进行得缠绵悱恻温柔漫长却不带情欲，等他言犹未尽地离开夏明朗的嘴唇，一道菜已经可以出锅。
 
    鉴于陆臻的身体状况，菜都做得很清淡，只用了最简单的盐、酒和一点点酱油，夏明朗耐着性子剥壳吃完了两只蟹螯，又默默走上了他牛嚼牡丹的老路。

    陆臻撩了他一眼，敲着桌面说道：“求我。”

    “唔？”

    “求我啊！”陆臻微微挑起下巴，眼睛笑成了两弯新月。

    夏明朗吐出一堆螃蟹壳，慢条斯理地擦干净嘴说道：“臻哥儿，求你了。”他将尾音拖长，把那三个字念得风流倜傥。

    陆臻顿时哭笑不得：“怎么什么话让你一说，就全不是那个味儿了呢？”

    “我都叫你哥了。”夏明朗占便宜没够，很有跃跃欲试大叫特叫一通的趋势。

    陆臻连忙用蟹肉赌住他的嘴：“得了得了，别叫了。听着太穿越了，我又不是你家小厮。”

    夏明朗起身越过桌子接了那一口，有滋有味地嚼着，随手一撑，竟然从桌上翻了过去。他虽然长得结实魁梧，但身手实在太好，那么大个人飞身落地，居然没有半点声响。

    陆臻感觉就像是身边落了件衣服，扭头一看，人已经咧着嘴在冲自己笑。他不自觉多看了夏明朗一眼，就面前这位爷，横看竖看也没有半分明清公子哥儿的气质，往死了YY，也就个夏门庆，当他们家的小厮……陆臻无力再想下去，一阵恶寒地举了白旗。

    关于“哥”这个称呼从早争到晚，以陆臻同志的全面溃败而告终。陆臻虽然争得脸红脖子粗，但心里很欢乐。

    夏明朗的个性里有三分妖气，当他占上风时怎样卖弄都可以，他可以媚得让你心慌，也能妖得让你心跳，只要你高兴，他能扮上去唱一曲贵妃醉酒，那都不会影响他强悍迫人的气势；但此时他虎落平川，正是不顺的时候，现在要弱下去那可是真弱，不是什么赏心乐事。

    陆臻虽然有心要调整他们之间相处模式，但他的调整方向是只限于自己的，最好夏明朗还是能怎么神气就怎么神气，该怎么得瑟就怎么得瑟，回头一个不顺，自己还能把他给罩住了。

    当然，这个心愿是有些理想化，但陆臻本来就是个理想主义者，那么大个中国他都能当成自己的所有物那样理所当然地说一句：我要保护她。夏明朗再牛B，也只是个人。

    夏明朗炒了四只蟹，自己吃了三只半，他是到今天才真正尝出这甲壳类生物的鲜美，一口等不及一口在吃，等他终于发觉盘空碗净，陆臻手上只剩下了最后一只蟹脚。

    “你吃你吃。”夏明朗讪笑着推过去。

    陆臻脸上似笑非笑，慢吞吞把这最后一口蟹肉塞进嘴里，用力咀嚼着说道：“真好吃。”

    “明天多买点儿。”夏明朗赔着笑，拉过陆臻的手指舔他手上粘的汁液。

    陆臻感觉一阵酥麻麻的痒像过电一样从指尖传到心脏，然后忽忽悠悠地就往下走，把某个沉睡的器官悄然唤醒。陆臻昨天被折腾了半宿，其实一次没射过，憋得厉害。这会儿吃了个半饱，正是适合起心思的时候，眼睁睁看着自己的手指在夏明朗厚实的嘴唇间吞吐，如此直白的刺激让他不自觉闭上眼：这屋子似乎有点太热了。

    夏明朗把“餐具”清洁到一半，愕然发现陆臻居然硬了，他嘴角一咧刚想调笑几句，话到嘴边又咽回去了，然后满头满脸地红起来，连脖根都臊得通红：昨晚那么激烈的一场，陆臻绝对不应该这么经不起撩拨，那唯一的可能就是……

    陆臻大为惊异：“你脸红什么……又不是没见过？”

    夏明朗憋了半天憋出一句话：“对不起。”

    陆臻一愣，很快悟了，强忍住条件反射拦下了那句“没关系”，只是笑眯眯地看着夏明朗，很有一种请你看着办的意思。夏明朗移开椅子半跪到陆臻的两腿之间，仰面看着他，那双深不见底的眼睛里起了波光，温柔似水地流荡着，好像一不小心就会溢出来。

    陆臻鬼使神差地伸出手，在夏明朗的眼角抹了抹，喉咙发紧，说不出话来。夏明朗握住那只手放在唇边一吻，拉起他的T-恤慢慢往上卷，陆臻随着他的动作伸展起来，露出一截结实紧瘦的腰。

    一个伤痕一个吻，夏明朗也不管是不是自己干的，新伤旧痕，一点不落。

    陆臻轻轻喘气，手指潦草地抓扯着夏明朗的头发：“你这也能算是赔罪啊？明知道我今天做不了……”

    “你来啊。”夏明朗一口噙住陆臻的乳头，用牙齿轻轻地咬。

    陆臻试着发力动了动，感觉还是不行，腰上一使劲儿，后面就抽得疼。当然硬撑着也能挺过去，可那就没必要了啊！又不是明天就不活了，来日方长。他于是一巴掌拍到夏明朗后脑勺上：“废话，老子要能上你，还叫什么做不了。”

    夏明朗这下倒是真懵了，犹豫了半晌，半笑不笑地问道：“要不然，你还是揍我一顿吧。”

    “不用了。”陆臻摆了摆手，指着下身说：“搞定它。”

    夏明朗心头一喜，正要下口，就看见陆臻露出一丝狡黠的笑意：“昨天的帐，我们存下慢慢算。”夏明朗哦了一声，即使陆臻笑得跟自己使坏的时候特别像，他还是觉得很开心，他不介意跟陆臻慢慢算帐，无论是哪一种。

    两个人有情有欲，可解决的方式当然不止一种，夏明朗一向擅长此道，此刻尽数施展，手口并用，让陆臻享受了个彻底。完事儿后两个人都出了一身透汗，新铺的床单再一次变成了烂菜花，还好一次买了三条，还有得换。

    吃饱喝足事毕，再冲个澡，陆臻感觉人生最大的幸福也不过如此，心满意足地躺在露台的藤椅上乘凉，习习的海风温柔凉爽，像轻纱流过他的皮肤。

    想吃什么就吃什么，想怎么搞就怎么搞，这日子怎么能过得这么美？
    
    陆臻挠了挠头发，感觉有点困惑，回头一想又握了拳：果然，还是自己家里好。

    夏明朗靠在露台的栏杆上，专心致志地玩着一柄小飞镖，银光在他指间跳跃，轻盈灵动，像是某种活物。他是身上离不开武器的人，卸装给他的感觉有如裸奔。在南珈驻防时，夏明朗全身上下带着三把枪两把匕首，外加各式各样的飞刀、钢丝锯和手雷。这会儿武器不能随身，有片小铁捏在手里玩玩儿也好。

    陆臻津津有味地看着夏明朗卖弄，蓦然间银芒脱手，化成一道光弧投进房间里，陆臻心里一惊，连忙坐起来：“怎么了？”

    “没事儿。”夏明朗微笑，手上一扬，一枚红果子从门内飞出来。

    “渴了。”夏明朗在裤腿上蹭掉刀刃上的汁水，满不在乎地啃了起来。

    陆臻仰面又倒回去：“我也要。”

    “没了。”

    陆臻怀疑地瞪着他，扭过头自己看了一眼。

    “真没了。”夏明朗很无奈，名誉不好的人说话就是费劲儿。

    陆臻笑眯眯地摊开手：“给我。”

    夏明朗停嘴犹豫了两秒，扬手抛了过去：“就剩下半个了也要。”他小声嘟哝着：“不怎么甜，挺好吃的，这是什么玩意儿？”

    “莲雾。”陆臻乐滋滋地捧着抢来的水果，慢条斯理地啃。

    夕阳西下，天边是浓艳的火烧云，陆臻垂着眼，睫毛上飞了一层金粉，神色是活泼泼的。年轻、健康、喜悦……那些美好有力的词汇就蕴藏在他的皮肤下，透出玉质的光华。

    夏明朗一时看得有些呆了，房里电话铃声响起都没听见，傻乎乎地看着陆臻踱回去接电话，然后像一只受惊的兔子那样窜回来。

    “谁？”夏明朗陡然警觉。

    “严头儿。”陆臻扭曲着脸。

    “没事儿的。”夏明朗越过陆臻身边时，轻轻拍了拍他的肩膀。

    刚刚拿起话筒，夏明朗就听到对面一声阴阴的冷笑。

    “头儿，”夏明朗毕恭毕敬地说道：“您怎么找到这儿来了？”

    “胆子不小。”严正完全无视夏明朗那种转移话题式的开场白：“什么时候回来？”

    “医生给开了两周假。”

    “哟，哪个医生那么大脸，让你歇俩礼拜你就歇俩礼拜？”严正凉凉地吐了口气：“我给你两天时间滚回来。”

    夏明朗肩上一暖，抬眼看到陆臻竖直了耳朵站在自己面前，表情介于惊惶、忐忑与期待之间，就像一个小偷在打量门锁。

    “头儿，我出事儿了。”夏明朗沉声道。

    “哦？”

    “我不太舒服。”

    严正停顿了几秒钟，像是在分辨夏明朗说得是真是假，听筒里传来一阵细碎的衣响。夏明朗脑补出严头儿把两条腿从桌上收回来，正襟危坐的模样。

    “要帮忙吗？”严正的声音冷洌。

    夏明朗心底一暖，知道严头儿这就算是相信了，而且十之八九想岔了，大概以为自己在谁手上吃了大亏倒了大霉。虽然事实与此不远，却不是严正可以帮忙解决的。

    “你帮不上。”夏明朗老老实实地说道。

    “有什么需要的。”

    夏明朗想了想：“陈默他们到了吧？这次的审查程序是什么样？”

    “回头弄给你。”严正道。

    陆臻大气儿都不敢出，无声鼓掌：头儿就是头儿，霸气！

    “行，别的就没了。噢……我那抚恤，帮我盯着点儿，能多要俩多要俩，我开销大，养家呢……”夏明朗脸上渐渐扬起笑意。

    “闭嘴！”严正不屑一顾，利利索索地挂断了电话。

    陆臻瞪大眼睛：“成了？”

    “成了！”夏明朗亲昵地拍着陆臻的脸颊：“怕什么？严头儿还能坑了咱们？”

    陆臻不好意思地挠着头发：“你也知道的，我心虚，见严头儿就跟见丈母娘似的。”

    夏明朗呆了半晌，感觉陆臻这个比喻真他娘的精确到位及操蛋……以至于他无言以对。

    陆臻揽着夏明朗的肩：“头儿真是个好人。”

    “那是。”夏明朗心想都成我妈的还能不好嘛：“其实我这次主要还是点儿背，什么都凑一块儿了，如果没有那个倒霉的毒品，我要是能直接回家就好了。”

    麒麟那方水土足可以养活他，为他驱散一切阴霾与恐惧，就像母亲怀抱那样让人感觉到安宁。

    陆臻的睫毛颤了颤，抬眼向他看过来。

    “你还有我。”陆臻的目光清澈如水，带着少年人的无畏与洒脱。

    夏明朗总觉得他已经有很久没见过陆臻这样看着他了，这种恍如隔世的感觉几乎让他有点嘘唏。他永远清晰地记得当年那一幕，他在办公室门口拦住他，语无伦次惊慌失措。陆臻低头看他，用那样的眼神和声调说道：“我是那么爱你。”然后扭头就走，不再回顾。

    那种无畏与洒脱当场击碎了他，这是夏明朗第一次清晰地感觉到这样内心粉碎般的溃败。

    虽然他拖了很久才下定决心向陆臻投降，但失败只是那一瞬间的事。在那一刻，他终于意识到，这是一个比他更狠决的男人，是一个能为自己负责，能控制自己行为与内心的人。

    然而，自从他们开始相恋，那个收放自如的陆臻就消失了，取而代之的是一个小心翼翼、患得患失的家伙，总是紧张地观察着他，讨好他，迁就他……

    夏明朗一直很内疚，他认为是自己当年摇摆不定的态度吓到了陆臻，把个阳光灿烂的大好青年活生生熬成这样。有时候，太艰难才追求到的恋人会被人不自觉地捧到天上顶礼膜拜，因为习惯了仰望、追逐与忍受失望。

    夏明朗谙熟世事，他知道这种情况不能靠沟通解决，也就只能拼了命的对陆臻好，特别好，宠着你纵容你，让你明白我对你的忠诚与迷恋，我不可能再离开你……所以，别害怕。

    但是，没有用，陆臻就像是在跟他较着劲儿似的。有一阵子，夏明朗几乎要放弃了，反正在他眼中看到的陆臻是无所不好的，即使还有期待，那也是好和特别好之间的分别。

    然而，就在今天，莫名其妙毫无征兆的，陆臻拿回了他全部的自信。

    他微笑着看着他说：你还有我。

    夏明朗发出一声叹息，宝贝儿，你知道你在拿自己跟谁比吗？然而，即使是这样的狂妄，夏明朗也并不觉得荒唐，麒麟是他的家，陆臻也是他的家，心所归处，都是家。

    “是啊，我还有你。”夏明朗把脸埋到陆臻的颈侧。

    陆臻按住他的后脑轻轻笑着：“我有味道吗？”

    “有。”夏明朗很确定。

    “什么味道？”

    “说不清。”

    “据说人对气味的记忆是最长久的。”

    “那很好。”夏明朗心想，就算有一天你会老，改了容颜变了声音，气味总是不会变的。

    日子很顺畅地过了下去，当你经历过太多事，吃过太多苦，内心思忖过太多的纠结与困惑……等到某一天豁然开朗时，你会发现什么都难不倒你。

    这他妈都算什么呀！陆臻心想，曾经他们生死一线，天上有直升机，地下有机关枪，那样都能杀出来。曾经他们危机四伏，呆在一个陌生的小岛上，夏明朗毒瘾发作，自己六神无主，那样都挺了下来。到现在，已然是阳光大道了。

    陆臻把每天都安排的很充实，早上起来跑步，恢复体能，披着淋漓的汗水回去洗澡吃饭。中午最热的时候，他们躲在门内模拟政审，陆臻就是那个目光敏锐、提问刁钻的政审人员，夏明朗负责气定神闲。严头儿搞来了这次政审的相关程序，而夏明朗是审惯了的人，经验十足。

    海南的阳光很烈，天蓝得清透，夏明朗和陆臻穿着花花绿绿的岛服漫无目的地走在椰树的阴影里，时光像镀了金的丝绸从身边悠然流淌。

    他们在不知名的海滩上长跑，每一天，伴着晨光与夕阳；他们去当地人才会知晓的海边市场买菜，从渔民手里换回最新鲜的海味，夏明朗最近厨艺飞涨，一盘葱姜炒蟹可以香飞十里。

    陆臻变得很像一个教官那样操心着夏明朗的一切，从衣食住行到每天的训练量，设计出各种古怪的训练方案，苛责他，高标准严要求。他会在逛完一圈鱼市以后问夏明朗今天有几家卖生蚝，或者在跑步时问他，十五分钟前经过他们身边那个穿白裙的姑娘是长发还是短发。

    这些都是常规狙击训练，随时随地的观察与高度注意力集中，夏明朗经常被他累得脑子里想不了其它事，然而，那也正是陆臻的目的。人心是一座迷宫，有时候连自己都不知道路在何方，不是所有的问题都能彻底得到解决，有时候只能靠挺，让时间去淡化伤痕。


 
    17．
    夜幕降临，陆臻“拖”着夏明朗走在酒吧街上，是的，拖着。夏明朗被训了一天，累得脑仁疼，闭上眼睛耍赖。陆臻万万没想到英明神武地夏队长会来这手，咬牙切齿地威胁着：“再不睁眼，回去跑楼梯。”

    “行行行。”夏明朗把头点得像啄米：“我回去跑三次都成，饶了我吧，陆教官。”

    陆臻围着夏明朗转了一圈，又笑了出来：“哎，你当年新兵蛋子的时候，是不是也这样啊？”

    “咋样？”

    “撒娇耍赖逃训练，变着法儿的讨好班长。”陆臻的笑容隐在霓虹灯光弧里，温柔动人。

    “切。”夏明朗睁开一只眼：“我们班长哪有你狠啊？”

    “过奖过奖。”

    夏明朗睁一只眼睛还是觉得晕，连忙又闭上：“你这臭小子，不懂乱来，就你这么个训法，全麒麟只有陈默那个混蛋能挺住。”

    “有这么夸张吗？”陆臻拉着他到路边坐下。

    “明天我拿你试试，不用多，三小时就成，你要能挺得住我跟你姓。”夏明朗愤然。没料想陆臻居然一径沉默下来，过了几分钟，夏明朗怀疑地问道：“你不会是想当真了吧？”

    陆臻慢吞吞地说道：“凭良心讲，跟我姓这个筹码还是蛮重的。”

    “挺不下来你跟我姓。”夏明朗马上追注。

    陆臻细想了想，狙击训练他没受过，但是小花当年是怎么个七死八活的状态，他是看着过来的，明智地转了个话题：“头还疼吗？”

    “废话。”夏明朗试着睁开眼，四周霓虹流丽，人影绰绰。完全不自觉的，脑子里那根弦又绷了起来，大脑高速运转，所有的路口、窗口、行人……像一张立体的图形直接拍进了他的脑子里。

    “靠！”夏明朗捧住脑袋把头埋下去。

    “还难受？”陆臻心疼起来，只是碍于大庭广众的，不好把人往怀里揽。

    “废话。”夏明朗从牙缝里挤出两个字，环境吵杂，这声音曲折地钻里陆臻的耳朵里，就有了几分柔弱的意味。陆臻于是踌躇着站起来，匆匆说道：“我马上回来。”

    夏明朗听着陆臻走远，就好像身边的气场被陆臻带走了一部分，周遭的一切像潮湿的塑料薄膜那样贴到他的皮肤上。自觉不自觉的，夏明朗每一根汗毛都竖了起来，皮肤泛起细小的颗粒。

    这恐惧来得毫无缘由，然而，却真实的存在着。

    眼睛不看，听力就越发灵敏，远远近近的，车声、人声，从酒吧里传出的断续乐声，到角落里人们的切切低语，在夏明朗脑中徘徊吵闹……

    看不见总是最可怕的，夏明朗叹了口气，只能把眼睛再睁开。晕总比怕好，心理恐惧这种东西是没有任何道理可言的。

    找陈默是件麻烦事，因为他没有任何个人通信工具。你非得把电话打到中队队部，拜托通讯员帮忙找人。好在寻到正主儿以后，咨询起来很方便，陈默说话永远干净利落有条理，而且从来不多问为什么。陆臻三言两语的说完情况，陈默马上给出了解决方案：你给他上个简单点的科目缓缓。

    专业人士就是专业人士，陆臻一路感慨着往回跑，决定抽个夏明朗看不到的时候好好向默爷讨教一番。至于为什么非得是夏明朗看不到的时候，大家都懂的。

    夏明朗还坐在原来那个地方，连姿式都没怎么变，只是头抬了起来。陆臻一时兴起，忽然放轻了自己的脚步，夏明朗却像是被什么东西扎到似的猛然跳了起来，转身瞪着他。

    “隔那么远都知道是我？”陆臻美滋滋地跑过去。

    “你心怀不轨。”夏明朗扬手搭到陆臻肩上：“干嘛去了？”

    “闹……闹肚子。”

    “正好，我也想放水，带我过去。”夏明朗似笑非笑地瞪着他：“编，继续编……”

    陆臻用力一挥手，顾左右而言它：“来来来，我们进行下一个科目。”陆臻眨巴着大眼睛，一手指向自己鼻尖：“干掉我！”

    夏明朗“噗”地一笑，压低了嗓子问：“是干你，还是干掉你？”

    陆臻伸手按住夏明朗的眼睛：“五分钟后睁开，我就在这条街上。”

    “谁教你了？陈默？”夏明朗嘴角挑起。

    陆臻在夏明朗肩上推了一把，扭头就跑，愤愤不平地抱怨：“死要赢！一点儿也不给我留面子！”跑开两步转身又吼：“默爷只是给了我一个思路。”

    “你那会儿也没给我留过面子啊！”夏明朗乐得大笑。

    同样的一条街，同样的闭眼倾听，之前那莫名而来的恐惧却又莫名而去了，车与行人成了单纯的背景，变得不再有威胁性。只有陆臻的脚步声绵延远去，像是在一片浓黑的烟雾中划出的一条流光的线。

    杀一个人比保护一个人要容易得多，这就是为什么杀手可以独自干活，保镖总要聚一大群。而杀人最难的步骤在于善后，可“干掉”陆臻不用善后，所以对于夏明朗来说，这的确是个轻松的科目，需要专心，却不激烈，刚好能给他过热的大脑降降温。

    半小时以后陆臻听到手机响，按照短信提示转过一个角度，夏明朗举“枪”待射，笑眯眯地望着他。

    “哎呀。”陆臻做惊讶状。

    夏明朗眨了眨眼，做出一个射击的动作，陆臻配合地按住胸口倒退了几步。

    “干掉了！有什么奖励？”夏明朗得意地。

    “做不好要罚，做好了没奖，这不是你的老规矩么？”

    夏明朗伸手撸了撸陆臻的头发，把一条汗津津的手臂勒到陆臻胸口，凑到他耳边低声说道：“不许学我。”

    陆臻感觉有些透不过气，背后这具身体的热力惊人，他用力从夏明朗手下挣脱出来，一声不吭地拔腿就跑。夏明朗一个失察没能拉住他，连忙追上去大喊：“耍赖啊？跑得了和尚，你跑得了庙吗？”

    短距离冲刺是决不能说话的，夏明朗这一句话喊完，陆臻已经把他甩开有五米远。臭小子，夏明朗心里暗骂一声，马上发力追上去。陆臻像一条小鱼那样在人群里闪动，七绕八绕冲进一条小巷，夏明朗马上乐开了花。这地方他刚刚进去过，看着深，其实是条死路，两个楼之间的一条狭缝而已。

    夏明朗缓了几步走近，从暗处伸出一只手，抓住衣领把人拽了进去。

    “闹……什么……”夏明朗气喘吁吁地笑骂，超速跑最耗体力，两、三百米也让人喘不过气。

    “奖励。”陆臻含糊地喘息一声，握住夏明朗的下巴堵上去，把人用力压到了墙上。

    陆臻对这个吻用足了力气，在黑暗中激烈地纠缠着夏明朗的唇舌，仗着先下手为强，把优势利用得彻彻底底。夏明朗始终没能吸到足够的氧气，在晕头转向中瘫软下去。

    暗昧处视觉失效，其它感官变得异常敏锐，夏明朗难耐地挣扎着，后背蹭着粗糙的墙面，身前堵着年轻有力的身体，周遭空气里浸透了陆臻的气息，一层层地包裹着，把他与外界隔绝。陆臻剧烈的心跳就压在他的胸口，捶打胸腔引起共鸣，让血液喧嚣着沸腾起来。

    夏明朗很惊讶自己居然会这么冲动，难道是运动过度引起了肾上腺素的失常？
    
    陆臻的嘴唇忽然离开，灼热的呼吸带着新鲜的氧气涌到夏明朗的口鼻间。夏明朗抓住机会拼命喘气，一手攥住陆臻的头发，防着他再来一次偷袭。

    “你想憋死我？”夏明朗颇为恼火地瞪了一眼，他自己看不见自己，当然不会知道这种时间抬眼瞪人是个什么样的效果，煞气有多重，风情就有多浓。

    陆臻脸上一红，神情古怪地说道：“你好像，好像……”

    “嗯？”夏明朗还没缓过神，一只手按到自己胯下，把那个火热硬挺的东西压出了清晰的轮廓。

    呃……夏明朗掩饰性地低咳了一声。

    “我只是亲了你一下而已啊！”陆臻显然是困惑的，但字里行间透着得意。

    夏明朗眼珠子一转，缓缓抬头。他此时侧对着巷外，瞳孔里映出霓虹的光，微微眯起来，便是一个摄人心魂的笑容，带着攻击性，却又暧昧不明地诱惑着，让人犹豫徘徊在进与退之间，心痒难耐，不知如何自处，只能死死盯住他。陆臻感觉到夏明朗隔着短裤握住了自己，却只是低低喘息了一声，忘了阻止。

    半晌，夏明朗松开手，若无其事地笑了：“很好，现在咱俩都一样了。”

    “你……”陆臻幡然醒悟。

    很好归很好，但接下来要怎么办呢？

    这地方走出去三步就是大街，人来人往，车去车走，抱一起亲个嘴儿还成……巷战神马的，夏明朗与陆臻尴尬地对视一眼：还真没这个胆子。

    陆臻退开几步，喘息着靠到对面的墙上，指住夏明朗：“你他妈太幼稚了。”

    “干嘛？”

    “行行行，你别看我。”陆臻把手挡在眼前：“先缓缓吧。”

    夏明朗失笑，转头看向巷外。

    陆臻一直认为要从夏明朗那张老脸里看出好来，很是需要一点情人眼里出西施的审美飘移，但此时夏明朗微笑低头的侧脸实在帅得让人惊心。陆臻试图用理智来解释这个现象，思来想去，大约是夏明朗轮廓深峻，侧脸比起正面要好看得多。陆臻搓着汗津津的手指按住胸口，感觉就凭这一幅霓虹灯下剪影的轮廓，一直把夏明朗当帅哥算帐，他也不算亏心。

    “我说，你这么一直盯着我，真能缓下来吗？”夏明朗笑道。

    陆臻沉默了几秒，把上衣扒下来抄在手里：“我先走一步。”

    “真乖。”夏明朗脸上的笑纹扩大：“你还别笑我，我要不把你也搞硬了，你能这么轻易就放过我？”

    “我有那么坏吗？”陆臻迦唬转念一想又释然了，煞有介事地点着头说：“有道理。”

    陆臻提着上衣挡在身前，就近拐入一间公厕把自己草草处理了，咬牙切齿地给夏明朗发出一条短信：训练继续！

    夏明朗马上回复过来：明白。

    夏明朗这个晚上第二次锁定陆臻时，后者正在舞台上打鼓，赤裸的胸膛上滚着一层汗，射灯掠过他的脸，炫出一抹琉璃质的光采，像一个晶莹剔透的人。

    夏明朗在吧台的亮处坐下，向陆臻遥遥敬了杯酒，他知道陆臻一定看到了。果然，密集地鼓点越发狂暴起来，好像憋着一股劲儿在发泄。每一记狂飚的鼓声都敲在人们的心脏上，舞池里的红男绿女被这鼓声撩拨地骚动，欢呼声阵阵。

    不一会儿，歌唱完了，吉它也停了，只有贝斯还在鼓架旁边合声，主音吉它兴奋地大吼：“SOLO，SOLO……鼓手要SOLO。”

    台下有人吹起口哨，人们又笑又跳，热闹得有如台风过境。

    陆臻一曲终了，整个人湿得好像从水里捞出来那样。酒保扔上去一瓶水，陆臻抄手接住大口大口地往嘴里倒，一边从舞台上轻盈跳下。

    “认识？”夏明朗诧异。

    “刚刚认识。”陆臻在夏明朗身边坐下。

    “你找了个好地方。”夏明朗感慨，这酒吧他之前进过一次，可当时射灯对着舞池，他走了一圈居然没发现端倪。

    “那是，我看着你来过一次。”陆臻把酒杯从夏明朗手上勾过来仰面喝干，然后重重地拍到桌子上：“你输了。”

    夏明朗舔了舔下唇，极其温和地说道：“先把衣服穿上吧！”

    陆臻凑近去看夏明朗的眼神，慢慢笑了起来。

    “好。”他用更温柔的声调应道。

    陆臻套上衣服又要了两杯酒，开始向夏明朗解释他这番小奇遇。原来这家驻场的正牌鼓手最近告病，替补队员水平太烂，节奏永远差一拍。陆臻正怀着满腔欲火无处发泄，再遇上这么个鼓点节奏，憋得火烧火燎，实在忍不住便随口向酒保吐槽，说这鼓打得，就跟射不出来一样。酒保当即爆笑。

    不一会儿，主音吉它从台上下来，围着陆臻称兄道弟大喊知音。是的，今天晚上刚刚开场的时候，他也发出过同样的感慨。

    摇滚小青年的交情很好攀上，先说说你喜欢的乐手，再说说我喜欢的乐手，最后痛骂一下现状，吼几句摇滚已死，马上就成了知交故旧。

    主音听说陆臻原来打过鼓，立马拉着他上台去试。陆臻正愁没地儿排解，挑了几个曾经练到熟透的曲子，趁兴一通狂飚。这不是什么出名的摇滚吧，也不是什么大城市的酒吧街，大家进门喝酒求得就是个热闹，陆臻这番半生不熟的技艺已经算是高超。

    “这也太乱来了。”夏明朗失笑。

    “乱来就对了，又摇又滚的哪能不乱。”陆臻发泄完毕，心平气和，慢慢地喝着酒：“你输了。我看到你了，你却没看到我。”

    “嗯，要罚点儿什么？”夏明朗最近一直在想，如果当年他的试训教官是陆臻，那成绩是不是会更好些？恐怕是不会的，他对陆臻毫无敬畏，只有浓烈之极的爱与信任，连惩罚都令他感觉到甜蜜。

    陆臻抬手勾住夏明朗的下巴：“妞，给爷唱一个。”

    “我五音不全的，没关系么？”夏明朗面不改色。

    陆臻想了想：“也是，听你鬼吼还不知道是谁罚谁。那不如这样，爷给你唱一首吧……”

    夏明朗笑了：“听你唱歌可不算受罪。”

    陆臻撑着吧台的桌面弯腰看向夏明朗，环境吵杂，他的声音又低，几乎贴在了夏明朗的耳垂上：“我乐意。”

    主音吉它对陆臻的去而复返表示惊喜，陆臻跟乐队交流了几句，不一会儿，店里的跑腿从后门挤进来，递给陆臻一件大红色的T-恤。

    “一块红布。”陆臻站在立麦前面高喊，徒手撕开棉质的T-恤，拉出一块红布蒙到眼上。这手很炫，极具舞台效果，引得台下欢声雷动。

    “……那天是你用一块红布

    蒙住我双眼也蒙住了天

    你问我看见了什么

    我说我看见了幸福

    ……”

    这首歌曾经在夏明朗的少年时代大红过，街头巷尾无人不知。但原唱的唱腔古怪，夏明朗不是摇滚青年，从来没听清过歌词。此刻，当陆臻的歌声响起，夏明朗几乎认不出它本来的面目。

    陆臻没有采用老崔那种好象随时会断气的唱法，他的声线清澈悠扬，在高音区略带一点金属质的沙哑，即使唱得温柔缠绵，也仍然是有力的，歌声里缠绕着情愫，却不是丝质的线，而是钢质的缆。

    “……我的手也被你攥住

    你问我在想什么

    我说我要你做主

    我感觉你不是铁

    却象铁一样强和烈

    我感觉你身上有血

    因为你的手是热呼呼

    ……”

    夏明朗记得这不是一首情歌，却不明白为何听起来如此深情，每句歌词都像是写给自己的，那么合衬，妥贴得让人眼眶发热。陆臻握着立麦唱得浑然忘我，歌声惊艳了众人，人们安静下来不约而同地仰头望着他。

    然而，陆臻用红布蒙眼，全场只有一个人知道他在看着谁。

    “……我感觉我要喝点水

    可你的嘴将我的嘴堵住

    我不能走我也不能哭

    因为我身体已经干枯

    我要永远这样陪伴着你

    因为我最知道你的痛苦

    ……”

    陆臻蒙着眼睛，就那样反复唱着最后一句从台上跳下来，他只有模糊的光感，却不担心自己会走错方向――夏明朗总会在前方等着他的。有胆大的姑娘伸手去拦他，把酒往他手里塞，陆臻笑着躲闪，直到撞进一个扎实火热的怀抱里。

    “臭小子。”夏明朗的声音极低，低得像呻吟。他伸手拉下陆臻蒙眼的红布，跌进一片亮如晨星的光采里，那双眼睛里泛着波光，说不清是泪水还是汗水，然而兴奋的，欢喜的。

    夏明朗恍然有种错觉，他觉得自己简直就像是在成亲了：新娘从轿子上走下来，在前呼后拥中跨过火盆，人们欢呼着尖叫着，四处都喜气洋洋的。红布落下，他看见那个人，那双眼睛，在笑着……

    “宝贝儿。”夏明朗用力抱住了陆臻，很用力地抱了抱，勒得他几乎喘不过气来：我真想用我的嘴把你的嘴堵住，让你再也不能走也不能哭……



    18.
    夏明朗在情绪激动完全没有防备的情况下，听到巡回音响里有个嗓子在吼：“亲一个！亲一个！亲一个！”

    起哄神马的，大家最喜欢了。远处不明真相的群众被这种情绪带动，兴奋地附和着，很快的，“亲一个”的声浪铺天盖地席卷而来。夏明朗无比迷茫地抬起头，感觉有些奇幻。

    “我操，男的啊！”主音吉它惊叹了一声，台下黑乎乎一片，夏明朗的脸被陆臻挡住，他是真没看清楚。

    夏明朗神色一暗，但很快冷静下来，失落之余也有些释然。然而，总有一些人的心思是你永远都摸不准的，主音抓了抓下巴，很快吼道：“男的也亲一个啊！不亲白不亲啊！介好的气氛表浪费么，兄弟哎！”

    夏明朗这下彻底傻眼，姑娘们的尖叫已经把他彻底淹没。夏明朗实在搞不懂那些女人们有什么好激动的，一个个冲锋陷阵好像这里蹲着两捆人民币那样杀过来，面带狂喜，眼神闪烁……反复询问反复确定：

    帅哥啊！

    真的，帅哥啊！

    好帅啊！高的那个太帅了！

    哎呀，都帅都帅！

    萌死了啦！

    ……

    呃，这个，这是什么状况？这是哪国语言？夏明朗后背的寒毛都竖了起来，他敢肯定，百八十个全装壮汉拦在他面前，都不带这么吓人的。

    这他妈，是没见过帅哥么？夏明朗扯住陆臻扭头想跑……围观群众很快发现了他的企图，一层层堵上来：跑什么跑啊……不亲不让走啊！

    是的，起哄神马的，人民群众最爱了，管他是男是女啊，先起了哄再说嘛！

    夏明朗当然可以撞出去，但是……

    手足无措之际，他感觉陆臻拉了他一把，然后，他的嘴把他的嘴堵住，他就真的走不了了。

    暴场了！

    人们的尖叫和欢呼差点把屋顶掀飞，路上的行人纷纷挤进来看热闹。主音吉它目瞪口呆地看着这一幕，喃喃自语：“哎呀，真啃啊！”但是很快的，他又激动起来，真啃啊！太带劲儿了！他一边大吼着：“我操，牛逼！”随手拨出一个超炫的和弦。

    当陆臻低头吻过来的时候，夏明朗脑中只剩下一片空白。几秒钟以后，他的大脑才重新运转起来，却感觉很不真实。这也太疯狂了！疯了么，这小子？

    陆臻锁住了他的脖子和下颚，在这一片声色流丽的喧嚣中激烈地纠缠着他的嘴唇，舌头撬开牙齿，勾住他的舌头，拖到自己口中吮吸。这是真的吗？不能吧？夏明朗感觉自己晕透了，身边有人在鼓掌，有人在尖叫，拥挤的人流把他们挤得跌跌撞撞，陆臻的牙齿磕破了他的嘴唇，却不肯放开他。
 
    可是，这又真的……太像一场婚礼了，夏明朗不自觉地恍惚起来：当新郎亲吻新郎时，所有的宾客都在大笑着叫好！

    是啊！夏明朗忽然意识到，怎么能只有陆臻在亲他呢？他得亲回去啊！必须必啊！！

    夏明朗站稳脚跟，双手握到陆臻脸上正想回吻……可是，当他的意识回来，气场放开，四周挥舞的手掌中那些黑乎乎的小盒子立刻引起了他的警觉。

    我操！有人拍照！

    虽然这地方乌漆抹黑人来人往，凭手机也拍不下什么，但是……夏明朗在心里暗骂了一声，也不及细想，手忙脚乱地解扣子。陆臻显然吃了一惊，迷茫地瞪着他，夏明朗在他的唇上用力咬下一记，抖开衬衫罩在两个人头上。

    “哎，兄弟哎，我送你个伴奏！”主音吉它仗着有音响撑腰，强势性地把话送到每一个人的耳朵里，乐声响起时所有人都疯了：大花轿！居然？！

    连陆臻听清旋律后都笑到崩溃：这混蛋真是个妙人！

    然而，在这样的夜晚，在这个陌生地方遇到这样陌生的妙人，着实是一种幸运。

    他转过身，双手抱拳：“谢了！兄弟！”然后将夏明朗打横抱了起来，姑娘们发出一阵极为响亮地惊呼声，有几把特别尖锐的嗓子穿透性的响起：不是吧！

    这三个字简直说到了夏明朗心坎里：臭小子！蹬鼻子上脸，你还没完了！？

    夏明朗拧身就想往下跳，陆臻眼明手快地凑到他耳边低语：“别闹啊，要不然就走不了……”

    呃？？夏明朗一愣，糊里糊涂地听到陆臻高声在喊：“让让啊，别挡着我入洞房呀！”这他妈也……夏明朗一阵郁闷，却惊讶地发现那些如狼似虎的姑娘们居然当真往后让开了。必须嘛，遇上这么配合又爱演的主，围观群众也是知道什么叫识趣的。

    好不容易挤到门口，夏明朗瞅到机会从陆臻怀里挣脱出来，断然下令：“跑！”

    门外的围观群众尚不知道里面发生了什么，只觉得这里有一场大热闹，好奇地想凑过来看一看，冷不丁看到两个人跑出来，门内又有人在起哄，下意识地就往上围住了，一个个左右顾盼着打听八卦：怎么啦，怎么啦？发生什么事儿了？

    前无去路，后有追兵，夏明朗抖擞精神正想杀开一条血路，一个依稀瞧着面熟的小子鬼鬼祟祟地挤过来猛招手：“这边这边。”夏明朗看到陆臻转身，不及细想，拔腿就跟了过去。那小子带着他们三一两绕，居然闪进了一扇门里，他把大门一关，拍着胸口笑道：“太牛逼了，我操，你们太牛逼了！”

    夏明朗感觉这把嗓子听着忒熟，再一细看，顿时惊了，指着对方的鼻子吼道：“是你？！”

    主音吉它吓了一跳，笑容僵在脸上：“啊？咋了，兄弟？”

    夏明朗犹豫起来，不知道应该怎么处理这小子。这是个浑人，当然的，就是这小子放肆浑来，让他们尴尬无比，被众人围观，差点儿逃生无门……可是，凭良心讲，这能怨人家吗？你真的不乐意吗？你真的不开心吗？

    夏明朗发现这事儿真是无与伦比的澹可也就是这么个莫名其妙的二愣子，为他们创造了这一生从来不敢期待的幸福时刻。似乎就凭这一点，他也不能吓着人家：大恩人啊，这明明是！

    夏明朗连忙堆上满脸的笑：“没事没事，我就是刚刚没认出来。”

    “噢！”主音毫无芥蒂地拍着夏明朗的肩膀说道：“一会儿消夜啊！”

    “啊？”夏明朗头大，这哥们的思路也太跳跃了。

    但主音同志已然转移了谈话的对象，一把搂住陆臻笑道：“太牛逼了，真的，你太牛逼了！”他好像已经不知道怎么表达惊叹，停顿了几秒，还在念叨：“太牛逼了！HIGH死了，今天！台下都疯了，你看到没？跟音乐节似的！”

    “这，没什么牛逼的啊！”陆臻自觉受之有愧，当时气氛那么好，不亲一个简直后悔终生。他要能忍住了不亲下去，那才叫真牛逼。

    “哎呀呀，谦虚了吧？谦虚了！”主音兴奋地挥着手，一边掏出手机拨号，一边指着陆臻说道：“别走啊，一会儿消夜！”

    陆臻看着他连说带笑地打完电话，他说得又快，口齿不清，嘈嘈切切的方言陆臻一句没听懂。可是，电话一丢，这哥们儿居然马上扑过来掐他脖子，咬牙切齿地笑骂着：“嫉妒死哥哥了，一大堆妞缠着阿豹在打听你，听说有几个超正点！”

    “这有什么可嫉妒的。”陆臻乐了。

    “正妞啊！阿豹说正那是一定正啊！”主音瞪着眼睛：“我不管啊，等会儿一起消夜……你一个人也用不了这么多吧，分几个给兄弟们。”

    陆臻感觉他越说越不着调，迟疑不决地指着自己的鼻子说道：“我Gay啊！”

    主音愣住，惊讶地瞪大了眼睛。夏明朗在旁边听得一头雾水，心想：你这算什么表情啊？你居然到现在都没想通，这他妈才让人惊讶，好不好？？

    “你居然……没看出来？”陆臻知道摇滚小青年多半不靠谱，但不靠谱到这种程度的也是少见。

    主音同志不满地嘀咕了一句：“那个，布兰妮也亲过麦当娜嘛！”

    陆臻无语。

    “Tommy Lee和Dave Navarro也舌吻过啊！”主音又神气起来。

    “好好好。”陆臻败下阵来：“是兄弟孤陋寡闻，但……非常不巧的，我还真是。”

    “真是就真是呗，有什么好得意的。”主音莫名其妙而又不屑地瞥了陆臻一眼：“不就是Gay嘛！老子也睡过男人啊！”

    “呃？那你？”陆臻大惊。

    “感觉不咋的，睡了几次就没再睡了。还是妞儿好啊，男人有什么好睡的，跟飞机场似的。”

    夏明朗与陆臻面面相觑，无语凝咽，这种感觉非常神奇，你全心全意地想要隐藏，自以为一旦暴露就会万劫不复的那个秘密，在他面前根本不值一提。他的底线击穿了你的下限，他用完全不以为然的眼神看着你，就像在看一个不开眼的土包子：你以为你很特别？切！老子什么没见过！

    “嗯，那个什么……”陆臻憋不住笑：“是兄弟太不上道儿了。”

    “没事儿。”主音挥着手，非常宽宏大量的模样。

    “不过，我是真不想跟妞儿一起消夜。”

    “啊？为什么？”主音大奇，眼珠子一转帮陆臻想到了理由，他瞅着夏明朗说道：“也对，你老婆也在，这是不大好。”

    夏明朗面沉如水，默默暴了一圈血管：老婆你的个头！

    没想到主音同志诡异归诡异，眼色还是有的，看见夏明朗脸上变色，马上打着哈哈笑道：“哎呀，不要这样嘛，大家都是男人，你也懂的。”

    夏明朗迷惑不解，心想懂啥？过了好半天才反应过来：我靠！什么人啊，这是？！

    主音生拉活拽着把他们带到酒吧楼上的休息室里按下，威胁利诱，要求等下一定要一起宵夜。用他的话来说，他跟陆臻这叫一见如故，陆臻身上拥有一个真正的摇滚人所应该具备的不羁与性感，让他倍儿欣赏。

    总之，缘份！

    夏明朗暗自猜度，要是陆臻把他的中校礼服穿上，绷起脸一本正经地给他放一个立正，会不会直接吓死这小子？

    老实说，夏明朗到现在都觉得晕，他对中国人的开放程度还是不够了解，总觉得像查理那种变态妖人都存在于万恶的资本主义。可是，今天这群本土妖魔让他大开眼界，他一向认为自己年轻时也是野过的，可跟这些人一比简直小巫见大巫，纯洁保守的像一个乡下土鳖。

    正所谓“性、毒品、摇滚乐”，三位一体，不可分割……要比乱，人家是专业的，虽然比国外那帮子差点，也可以代表社会主义的最高水平了。

    这楼里的隔音做得不好，楼下传来喧闹的乐声，夏明朗摸了摸陆臻的脑袋，笑着问道：“走吗？”

    “你说呢？”陆臻满怀期待。

    夏明朗吻了吻他的额头：“那就再玩一会儿。”

    陆臻马上笑得连眉眼都弯了。

    “哎，你有没有觉得……”陆臻握住夏明朗的手，得意地摇头晃脑：“我刚刚那句话说得太牛逼了！”

    “哪句啊？”夏明朗心想你刚刚哪句话都挺牛逼的，老子差点儿没跟上你的思路。

    “就那句啊！那个……他一个劲儿地向我推销姑娘时那句。”陆臻居然在这时候羞涩起来。

    “哦。”夏明朗反应过来：“那就是句实话嘛。”

    “是啊。”陆臻靠到夏明朗身上：“可做人要想说句实话是多么不容易啊！”

    陆臻眯起眼睛，盯着天花板上那条日光灯管，光线很亮，但并不刺眼，就是单纯雪白的光，看着干净而清冷：“我第一次看到这句话的时候，我就特别想说一次，我就想，我一定要对着人说一次，一定要！”

    “那现在是不是很爽？”夏明朗低下头，动作轻柔地抚过陆臻的嘴角。他了解陆臻的心思，压抑了这么久，一直都压抑着，那群没心没肺的小伙子们让他感觉轻松，可以肆无忌惮地做一些平时连想都不敢想的事，说最出格的话，没有人会惊讶，没人会用异样的眼神看着你，那感觉真是好极了。

    “爽死了！”陆臻心满意足地翘起嘴角。

    以一个现场摇滚酒吧而论，12点收工算早。可主音同志实在受不了那个替补鼓手了，用他的话来说：再听下去今天晚上非得阳萎不可。

    不过，这小子对音乐敏感，却显然不是什么言而有信的主，当陆臻看到他们出现时，身边还是跟了五、六个妞。

    “这个……阿豹女朋友。”主音讪笑着解释。

    “阿豹有几个女朋友？”陆臻似笑非笑地低声问道。

    “你gay嘛，反正……刚好便宜兄弟们啊！等会儿你就管你老婆，那些妞儿你都不用带搭理的。”主音同志嘻皮笑脸地耍起了赖。

    陆臻哼了一声，心想如此良辰，这般美景，我当然只管我老婆！

    夏明朗对刚才酒吧里那一幕还心有余悸，陡然看到陌生女人出现，立马十级战备进入状态。果然，那几个姑娘鬼鬼祟祟好像对暗号那样嘀咕了一阵（凭老子的唇语功底，居然硬是没看懂――夏T T），又有人邪恶地举起了手机。夏明朗眼明手快地上前一步，一把握住。

    “呃！”此番捉奸在床，姑娘明显愣了。

    夏明朗微微笑着，缓慢而又坚定地从她手里抽走“凶器”。他用一只手轻松压制住对方微弱的反抗，退回到文件夹里查看照片。夏明朗的力量对于一个女人来说简直是无底的，就像石雕铁铸那样，坚硬得让人绝望。

    “我我……我什么也没拍到。”姑娘被吓着了。

    “我不喜欢这个。”夏明朗低下头，很认真地看向对方的眼睛，他明白怎么对付女孩子，尤其制造那种萍水相逢时第一眼的惊艳。

    “哦，对不起。”姑娘脸上迅速红起来。

    “我不喜欢被人参观，像猴子一样，被人拍来拍去。”夏明朗对自己产生的效果很满意，这些年，为了勾住陆臻那个浑小子，他还是下过苦工的。

    “对不起！”姑娘愧疚得都快哭了。

    夏明朗抬起头，向另外那几位伸出手。那眼神像命令又像是要求，让你感觉自己必须对他坦白，否则内心不安。好在还没做贼的也不用心虚，几个姑娘马上大大方方地把手机展示给夏明朗看，趁机还要说上两句漂亮话，类似，我怎么会做那种事儿啊，我们也是有节操的，云云……

    陆臻在近处旁观这一切，主音忽然扯着他的袖子说道：“哎呀，你老婆很风骚嘛！”

    “废话。”陆臻表示不屑。

    就这样，一行人提着乐器走在午夜的街道上，天气很好，夜空晴朗，不冷也不热。

    贝斯是一个略显沉默的小伙子，挑染着诡异的发色；主唱则是个风骚青年，烫爆炸头，比主音还要能侃，当这两人同时开腔，你需要气沉丹田先吼一声，才能把自己的声音挤到他们中间。陆臻感觉贝斯的沉默完全是被这两个话唠给逼出来的，所以不惜染了一个蓝紫色的鸡冠头以示抗议。

    然而，即使是这样不搭的一群人，陆臻却喜欢得不得了，因为单纯，单纯得好像天地一片纯白，于是毫无顾虑的开心。



    19.
    宵夜是啤酒、烧烤和各式小海鲜，陆臻尝了一口炒蟹，感觉与夏明朗的手艺相去甚远。

    但是，陆臻是过来吃菜的吗？

    不，他是过来闪瞎狗眼的！

    基本上，像秀恩爱这号无聊的迨拢夏明朗是不太热衷的。毕竟他曾经轻狂过，也曾处心积虑地把新泡上的漂亮姑娘领到兄弟们面前，表面不屑实则忐忑地接受羡慕嫉妒和无穷恨。可陆臻不一样，陆臻一生憋屈，就连在徐知着面前他都没敢放肆过，平日里别说拉拉小手亲亲小嘴，连眉目传情都不敢，生怕碍了兄弟们的眼。

    人嘛，就是这样，凡是得不到的都是好的，人生八苦，倒数第二个就是“求不得”。炫耀夏明朗是陆臻一生“求不得”的苦，所以明知无聊他也要炫一把。傻就傻了，爽到是自己的。

    陆臻存心要显摆，夏明朗当然陪他演。落坐没多久主音就感觉到了某种压力，那是两个人共同释放出的粉红泡，强光四射，BINGBING闪得他眼晕。左右看一看，所有的妞都惊了，有男友的看男友，那眼神都是鄙视加饥渴，翻译成白话文就是：你看看人家。没男友的个个都呆了，居然脸红心跳气短。

    主音生平第一次感觉到要一个包厢是正确的，GAY见多了，腻歪成您二位这样的，少见！

    服务员走过，上了一盆黄辣椒炒白蛤，陆臻伸手捏了一个，半道儿上被夏明朗截了。

    “太辣。”夏明朗尝了一口。

    陆臻露出失望之色。

    “乖，明天我给你炒个不这么辣的。”

    主音等待长久，终于在这两人密不透风的浓情中找到了插嘴的机会：“噫，小夏兄弟不吃辣椒吗？”

    “吃啊。”夏明朗莫名其妙，心想我不是刚嚼了一个。

    “呃，你也姓夏？”主音乐了。

    夏明朗一愣，光速醒悟，饱含深意地瞥了陆臻一眼，笑眯眯地说道：“是啊，很巧吧。”桌底下，夏明朗的脚背在陆臻光滑的小腿肚上蹭了蹭，一切尽在不言中……

    陆臻很憋屈，他知道夏明朗在琢磨点儿啥，但他还真不是那么想的……当时跟主音套近乎，随口编了个假名，他是绝逼没料到这两人还有碰头聊天的那一刻！！

    “那，那你们，不会是亲兄弟吧！”一个女生怯生生两眼发光地问道。

    “你这眼神也……”夏明朗托着陆臻的下巴让他转过脸来：“你觉得我们两有可能是一对爹妈生的吗？”

    即使相处日久会让两个人的面目相似，夏明朗和陆臻毕竟还混得不够久，一个是清爽明亮的帅哥，一个是眼神勾魂的型男，风格形象迥然不同。

    “我我，我想多了。”女生连连道歉。

    夏明朗感慨，这年头的女孩子真是越来越不靠谱儿了。

    一边胡吃，一边海侃。陆臻是话唠出身，一肚子摇滚典故养在麒麟无人识，刚好有机会拿出来晒一晒，等他把那些闪瞎狗眼的恶心恩爱套路秀完，终于也忍不住加入了这桌上的主流话题。而夏明朗则一直沉默，没辄，他们现在讨论的那些名字他一个不识。但陆臻那眉飞色舞的样子就像一幅画，在灯光下鲜活润泽……夏明朗安静地看了一会儿，发现自己与过去真的是不一样了。

    以前，他是不会乐意让自己这么低调的，一张桌子上只能有他一个聚光点。

    从三岁起，他就喜欢当头儿，呼风唤雨众人附和，也为所有人负责。以前，如果女朋友在某个话题中这么打眼，而自己真正一无所知，他是一定要犯急的，表面上不动声色，心里郁得要死，小火苗噌噌地往上冒，回家不恶补一番绝不可能罢休。

    可现在，他旁听得很惬意，非常放松的感觉，即使陆臻时不时嘲他几句土包子，也完全没有知耻而后勇的劲儿，因为知道这些都不重要，一丁点儿也不重要。
    
    陆臻见过他最难堪的时刻，他曾经向他倾述过内心深处最隐密的恐惧与伤痛……那些惨烈的回忆，此刻回想起来竟渐渐渗出了无比厚实的幸福感。

    那是一种非常踏实的感觉：就是你了，就是我了，我们两个！

    那种不可分割的信心坚实得好像某个定理，我们一起经历过那么多事，那些共同流下的血和泪会把我们死死地捆绑在一起，牢不可破。

    夏明朗的神色变得越发温柔起来，把手掌覆盖到陆臻手背上，陆臻正忙着侃大山还顾不上他，却自然而然地反手握紧了他。

    “话说，夏老大，我真了服你。你看，就俺们家小兄弟这身段、这长相、这才华……没治了，你怎么泡上的啊。”主音挤眉弄眼，这哥们看人有种动物般的直觉，陆臻是有才的小夏兄弟，夏明朗是风骚的夏老大，一眼定性。

    “呃。”夏明朗咽了口啤酒：“我就是……点了个头。”

    “是兄弟我先下的手。”陆臻指着自己胸口：“那会儿他一直不点头，把我吊得……抓心挠肝的。”

    “嘿，这……嘿嘿！”主音两眼放光地冲夏明朗竖起大拇指：“老大，有点意思，够风骚！”

    夏明朗眨巴眨巴眼睛，冲主音露出一个意味深长的笑容：这老兄说话你永远拿不准他是在骂你还是夸你，只能陪着内涵。

    吃完聊完，已经是午夜两点左右，除了陆臻和夏明朗，大家都多少显出了一些疲态。街面儿上只剩下三三两两的行人，大都是从夜场里刚刚散出来的。暗夜里的霓虹闪出诡异的色彩，空气里浮动起夜到最深处的疯狂味道。

    夏明朗忽然变了变脸色，压在陆臻耳边说道：“大麻。”

    陆臻吃了一惊，虽然大麻与海洛因相去甚远，但毒品的心瘾难料，有时候一个词儿都能引起烦躁和痛苦。

    “我靠！这么重的大麻味儿。”主音用力吸了吸鼻子，大惊小怪地嚷嚷着。街角处几个小青年马上恶狠狠地瞪过来，主音虽然人不靠谱，胆子却是不大，立马蔫头缩脑地向陆臻招手：“走走走，赶紧走，惹不起。”

    “那什么地方。”夏明朗皱起眉头。

    “不是好地方。”主音拉着他们绕过那个街口才又重新神气起来，指着同行的几个女孩子教训：“看见没，贼窝！竖着进去，横着出来；小姑娘进去，破鞋出来……”

    陆臻与夏明朗对视了一眼，从对方眼中看出一连串的火光。陆臻忽然招了招手说道：“哥们有事儿，先走了。”

    主音尚沉浸在教导美女的快感中，半晌，等他回过味来，陆臻已经拦下一辆出租车绝尘而去。主音如梦初醒似地张大嘴：“哎呀，你还没给我留电话呢……”

    顾不得司机异样的眼光，陆臻一上车就把夏明朗揽进怀里：“感觉怎么样？”

    “还行。”夏明朗垂下头平缓呼吸，过了几分钟，他把脑袋枕到陆臻的肩膀上，轻声说道：“我想打架。”

    陆臻的神色连连变了几变，忽然间，好像终于拿定了主意似地说道：“我们回去！”

    夏明朗略有些惊讶地看向他。

    “回去看看，如果啥都没有，你也就不想打架了，如果有啥……你也就有架可打了。”陆臻眼中闪烁着锐利的杀气。

    夏明朗看了他一会儿，慢慢地笑了：“好主意。”

    陆臻在三个街区以外让司机停了车，然后拨出了一个电话――110。

    虽然只是一场临时起意的小活动，陆臻还是过了脑子的，这项行动的风险主要来自两个方面：1.保安。2.警察。

    被保安抓住揍一顿事小；被警察逮住，说出入声色场所寻衅滋事，这个就大条了，一世英名不能毁在一条阴沟里。虽然军方通常极为护短，可也要给领导台阶下。报个警，记录在案，回头万一闹大了，也可以说老子报警在先，无人受理，纯粹替天行道。

    110接警台的姑娘态度很平淡，陆臻结束通话，把手机卡拆下来藏好，与夏明朗慢慢像散步那样踱过去。

    街道尽头开着一家通宵的小型超市，夏明朗拉着陆臻进去晃一圈，零零碎碎地买了几件“武器装备”，手套、袜子、牙线、细链条锁、美工刀以及两支记号笔，陆臻一心想买一支墨绿来配个迷彩色，在货架上找了半天未果，只能凑着拿了一黑一红。

    回到刚刚打车离开的地方，主音他们已经不在了，再往前走，麻烟的臭味越来越浓烈。偶尔有人与他们错肩而过，大约是尽兴散场的玩家，脸上带着癫狂过后的疲惫与兴奋，眼神迷茫，残妆半褪。夏明朗永远想不通，这种地方有什么好玩儿的，脏丑黑乱，没有半点儿活气。

    他们站在门外溜达了两圈，估摸着警察大概是不会来了，陆臻向夏明朗调皮地眨了眨眼睛。这是意料之中的事，那些长期存在的夜店是不会因为一个匿名举报电话就被临检的，否则，它们如何活到现在？

    要混进去很顺利，开门迎客的地方没那么多规矩，更何况还有夏明朗在。这厮平素就像个流氓，装一装简直就是个流氓，衬衫的扣子一开，露出胸肌上几道泛红的刀痕，门口的保安差点没冲他会心一笑。

    凌晨三点，HIGH到最高处的人群就像一颗颗熟过的浆果，让空气里充诉着腐烂的味道。红男绿女们拥挤在漆黑的舞池里，摩擦着彼此欲望的肉体。夏明朗刚刚挤进去，就让人摸了好几把，汗津津热哄哄的手指从他胸口划过，激得背后汗毛直竖。

    “操！”夏明朗暗暗吐出一句脏话。陆臻示意他看向另一边，几个女孩子在舞池一角疯狂地摇着头……这果然不是什么单纯地方。夏明朗莫名感觉到兴奋，那种血液一点点燃起火的感觉。

    热，躁而热！

    “这里一定能搞到白粉。”陆臻用唇型说道。

    夏明朗微微眯了眯眼睛，以一种极为厌恶地表情说道：“真恶心。”

    其实最恶心的地方不是舞池，而是――洗手间。

    深处的包厢里压抑着似有若无的呻吟；烂醉如泥的男女踉跄着撞进撞出；有人在洗手台上呕吐，酸腐的臭味混合着酒精味，刺鼻得令人作呕……人们在洗手间外略显明亮的灯光下明目张胆地做着交易。

    性与毒品……最原始的欲望，用最肮脏的方式呈现着。

    “从来没见过？”陆臻轻轻握住夏明朗的手。

    “听说过，没见过。”夏明朗阴沉着脸。他虽然也玩儿过，但也只是抽烟喝酒追校花……偶尔与临校的男生打一架那种正常男孩子的玩儿法，像这样饱含着黑暗淫靡的欲望深渊是他从来都不屑去接触的。

    夏明朗感觉到极度的恶心，对毒品对快感的欲望在烧灼他的神经，然而这冲动略一翻滚，他心底强烈的厌恶感就强压了下来。太恶心了！这种人，这些事……我居然也会有欲望？

    欲望如此丑陋，而理智如此清醒，它一刻不停地在呼喝着，就像一个愤怒的审判者，咆哮怒骂，鞭笞灵魂！于是，这所有对外的厌恶与对自己的不满，汇合到一起，催生出怒火，迎风招展。

    陆臻感觉到夏明朗的手掌在微微发抖，便把他的手指拉到唇边轻吻：“冷静点儿。”

    “我知道。”夏明朗舔一舔下唇，然后重重咬住。

    陆臻极少见到夏明朗发怒的样子，太理智太博大的人就不容易动怒。然而此刻纯粹的怒火让他的面目变得极为坚硬，杀气四溢，所有眼角的戾与唇边的狠都带上了金属的光，令人无法直视。

    夏明朗一向有战神之威，但是这种威严是蕴而不发的，如山般沉重，极具压迫感，却不致命。而此刻，他就像重刀破鞘而出，那是真正透肤的杀气，被他看一眼，就像胸口被轰开了一大块。

    陆臻一直觉得陈默杀气很重，专注战斗时三步之外都能感觉到寒意。但是郑楷一直说陈默还好，那是你们没见过夏明朗当年。陆臻发现居然连他的心脏都在狂跳：是的，我现在知道夏明朗当年是什么样了，当他放下心头的责任与慈悲，暂时回归为一个纯粹的战士，他的凶悍与狠戾也就暂时回到了顶点。

    陆臻看着夏明朗往前走，一步两步，然后伸出手举到那个正在数摇头丸的小伙子面前。那人含糊不满地抱怨了一声：“等下，一会儿就好。”他无意识地抬头看，却愣住，目瞪口呆地张大嘴。

    夏明朗从他手里把东西拿过来：“还有吗？”

    “我……”那小子明显感觉到了危险，却茫然于这危险来自何方。

    夏明朗不耐烦地把他拎起来倒了个儿，乱七八糟的杂物从他口袋里落下来，散落一地。有人在尖叫，有人冷漠地离开，也有人好奇地挤过来，夏明朗把地上的小药丸踩碎，一脚踢散。

    终于有人惊呼了一声：“有人砸场子。”

    夏明朗把那个被摇得七昏八素的摇头丸贩子扔到地上：“干点什么不好？干这种行当。”

    “他妈的，关你鸟事……你他妈算哪根葱哪头蒜……”那小子强撑着站起来，敢吃这一行饭的多半不是善茬。

    夏明朗发现不远处几个穿黑西装的夜场保安正在往这边聚拢，回头向陆臻递出一个眼色，一把握住那小子的腰带，把人抡了出去。在连串的惊呼与尖叫之后是肉体落地的闷响，保安们明显加快了聚拢的脚步，把惊觉异样的寻欢客往后面拨。

    陆臻把记号笔的笔芯拔出来，撕开内部的海绵递给夏明朗，就着走道里光亮的镜面给自己仔仔细细地抹了一张黑红交错的鬼脸。夏明朗他们行迹诡异，对方也不敢妄动，强压着怒气过来喝问：“干什么的？知道这是谁的场子吗？”

    “在中国，卖摇头丸是违法的，知道吗？”陆臻隐在暗处，口气平淡地说道。

    “你他妈……”对方不自觉骂出半句，露出极为错愕的表情：“捣什么乱呐……唔！”他退后两步，像是不明白陆臻什么时候出现在他面前那样瞪着他，眼中满是迷茫，脱力似地滑了下去。

    当重拳与胸骨相击时，陆臻听到一声脆响，那是肋骨断裂的声音。

    开打！

    陆臻重拳挥出的瞬间，夏明朗已经蹿了出去。在昏暗不明的光影中，他的动作快得出奇，迎面堵住他的那名保安刀子刚刚拔出一半，被他合身扑上去，双手压住肩膀，一记飞膝撞在胸口。

    夏明朗其实可以跳得更高一些，但那样会撞断颈椎。



    20.
    据说广州真正有后台实力的大场打手可以击退特警，但这家场子的水平显然没达到那种高度，而且夏明朗与陆臻猝起发难，占了太大的先手优势。

    这地方昏暗吵杂，站在后排的打手根本看不清前面发生了什么，只知道有人直冲过来，势不可挡，沾衣即倒。这时候，有经验与没经验就完全分出了差别，愣头青们往前冲，老江湖往后退。夏明朗一连撂倒三、四个，通通都是一击，他就像一个中世纪的骑士，用最迅猛的方式攻杀，没有任何精妙的招数，然而有效。

    战士与打手之间最根本性的分别在于狠绝，势大力沉，角度精准，一击即中。

    真正的打斗远没有电影中拍的那么好看，即使是世界顶级格斗赛在外行人眼里看起来都是平常，不过是一拳一脚地招呼着，不亲身上阵，根本无法体会那种一瞬间地转天旋的无力。

    一直冲到走廊的尽头，夏明朗眼前一暗，退到最后的三人终于联手出击。这是套过招的，左边的挥拳，中间有刀，右边是一条甩棍，风声赫赫中正面全部封死。

    算是有点意思！

    夏明朗退后一步，让开正面寒光四射的刀锋，用手肘砸开左边那人的一记勾拳，同时一下膝击顶到那人腰上。这地方不算要害，夏明朗用足了十成劲力，那人虽然极为敏捷地抬腿挡住，却在硬碰硬的力量对抗中败下阵来，哀呼着向后退去。夏明朗顺势一拳砸在他胸口，把人送到中间那位的刀尖上……

    这时候，右边那条甩棍已经砸到近处，夏明朗让开头部要害，抬手格档。肉体与金属相撞，发出沉重的闷响，夏明朗感觉骨骼一阵颤动，瞬间麻痹似的痛感从手肘传递到指尖。他顺势往后退了一步，用力甩手，好尽快熬过那一阵锐痛。

    “干！”拿甩棍的那位龇牙咧嘴地大吼了一声，虎口处湿辘辘的，渗着血。这人倒是悍猛，血淋淋地握着棍子又砸了过来，夏明朗还是退，一连退开三步。那人自以为占到上风，一条短棍挥得虎虎生风，一步赶着一步地追着夏明朗打，把自己的同伴甩到身后。

    愚蠢！

    夏明朗冷笑，一道银光从他身边划出，与甩棍平行错过，直接撞向那人的面部。使棍子那位显然没料到夏明朗身后还藏着个帮手，急跳着往旁边闪，被链条锁的尾端击中锁骨，连着胸口的扣子都被扯开了一半。

    “交给你了。”夏明朗借这个机会冲了过去。

    “没问题。”陆臻把钢链一道一道地缠回到手套上，双手握拳，蓄势待发。
    
    二对二，这架就好打太多了，赢面是指数倍增长的。使短刀的那位刚刚全力一击差点捅死自己人，好不容易躲过去，抬头一看人又跑了。他人在局外，脑子自然要清爽些，刚想开口提醒把人叫回来，夏明朗的身形一闪已近在眼前。

    这一连串的变故兔起鹘落，不过几秒钟的工夫战局已经变了好几变，等那人的思维跟上形势，马上反手握刀平推了出去。打架基本上是不用动脑子的，打架主要得靠直觉。

    夏明朗往后一仰，差点儿乐了，标准军用匕首格斗术，这哥们绝对是当过兵的。夏明朗马上顺着他的套路走了两招，严丝合缝一点不差……

    真是班门弄斧，夏明朗心想，早知道把这小子留给陆臻处理了，他一边心里嘀咕着，一边格开对方的劈砍，右手短刺拳快如流星，在尺寸间发力，正中对方的鼻梁。那人虽然躲得及时，但毕竟是要害处，受到拳尾半成劲力已经一塌糊涂，鼻涕眼泪混血狂流，转瞬间滚了满脸。

    夏明朗顺势拿住他的手腕，一脚横踢，正中腋下。那人正满眼金星东南西北都分不清，身不由已地往后一仰，跟着夏明朗的拖鞋一起飞出去两三米远，一头栽进舞池里。

    劲舞场里意乱情迷视野受阻，可DJ毕竟居高临下，他还是清醒的。陡然看到一个人从走廊里飞出来，连滚带爬地摔下台阶，马上吓得手下一紧……震耳欲聋的乐声拉成一道刺耳的尖啸，瞬间嘎然而止。

    一道追光打在走廊的出口，夏明朗被这过分明亮的光线刺得微微眯眼。陆臻从他背后走出来，手上缠绕的钢链在灯下泛出金属的冷色，极为眩目。

    红黑交错的色彩让他们的面容看起来极度诡异，站在近处的寻欢客不自觉地往后退开了一圈，一个个目瞪口呆的，像是在怀疑自己是不是出现了幻觉。

    原本乐声震天的空间变得死一般寂静。

    “怎，怎么了？！”DJ壮着胆子在台上喊。

    这变故来得太过突然，一时间没有人可以告诉他怎么了。

    “你们是谁？”他又问了一句。

    夏明朗没有理他，只是先走过去把鞋穿上。灯光师出现了一丝犹豫，不知道应该让强光跟着谁，光圈在黑暗中微微颤动，透着胆怯。

    “谁身上还有毒品？”夏明朗沉声喝道。他的声音不响，然而有力，压抑着暴虐的劲势。

    强光飞快地移过来，夏明朗转过身背对光源，又重复了一遍：“谁身上还有毒品！”猛烈的白光从他身后直射出来，将他渲染成一道浓黑的阴影。

    站在他身边的人群飞快地后退，像潮水一样，某个带着浓妆的年轻女人动作慢了一步，惊慌地发现自己居然已经突出人前，连忙尖叫着哭喊道：“我没有，我没有……只有这个了……”

    一个轻飘飘的塑料自封袋从她手上飞出来，夏明朗伸手抄住，发现里装了三张颜色艳丽的小纸片。

    “看起来像致幻剂。”陆臻接过去迎光细看。

    夏明朗并不关心这是什么，连着袋子一起烧了个精光。

    “你们……”终于有人大着胆子问道：“你们干嘛的？”

    “禁毒的。”陆臻露齿一笑。

    “啊，警察？”

    “不，见义勇为。吸贩毒是犯法的，知不知道？软毒也是禁药知道吗……”陆臻说到一半，蓦然感觉到一阵强烈心酸和惆怅。或者说，他被对方错愕地神情和自己调侃的语气震惊了。

    这是多么堂而皇之的罪恶？简直就像是摆在了台面上，所有人理直气壮而放肆地享受着。当他说，知道吗？干这个违法的。对方看他的眼神就像在看一个白痴。

    陆臻心想，假如我说我是来砸场子的，他们一定不会不相信。

    “我操……你妈！”夏明朗咬牙切齿地咒骂。

    陆臻转身看过去，惊讶地发现夏明朗正对着一个男人海扁。正常人怎么可能受得了夏明朗的拳头，两、三拳下去，连呻吟都没有，化成一滩烂泥糊在地上。

    “喂喂喂……”陆臻吓了一跳，连忙冲过去把夏明朗推开：“当心死人。”

    “死不了！”夏明朗赤红着双眼，把一小包微黄的细粉砸到陆臻怀里。

    “妈的！”陆臻瞬间怒火上涌，从吧台上提了一桶冰水浇在那人脸上，刚刚被夏明朗两拳直接揍晕的瘾君子瘫在地上呻吟着扭动。陆臻绕着他转了三圈，愣是没找到可以下手的地方（怕打死），一腔怒火烧得五内俱焚。

    “两位，我说两位……”一个穿着整齐的中年人从人堆里挤出来：“两位到底哪条道上的？”

    夏明朗抬头看了他一眼，凶狠地目光刺得对方微微错开了视线。他敏锐地注意到客人正在被有序地疏散，远处，大门口站了了一排黑衣的打手，有几个性子急的，已经把砍刀提在了手上。

    我说呢，怎么动作这么慢！？夏明朗暗忖，原来按排了这一手。

    “鄙姓曹，是这边管事的。你们到底哪条道上的，我们哪点儿得罪了，一是一，二是二，能不能给个明白话？”管事的长了一张过目即忘的长脸，五官平淡，毫无特色。

    夏明朗咧嘴一笑：“老子讨厌贩毒的。”

    “误会了吧？我们可不沾那个。”管事的马上分辩。

    陆臻一声不吭地把那包海洛因拿出来亮了亮，然后撕开撒进了地上的积水里。

    管事的皱起眉：“我们开门做生意，难免的……”

    “够了！”夏明朗打断他。

    陆臻立即眼前一亮，集中起注意力，因为夏明朗背在身后的手指无声地向他说了两个字：撤退。

    现在撤？陆臻疑惑地看向大门口。

    夏明朗盯着管事的看了一会儿，神色渐渐和缓下来：“老实说，我也不想为难你，只是有人托……，我们也是……”他虽然怒火冲天，但毕竟没有失态，仍然收放自如，他故意压沉声音说得含糊，谁都没有注意到他又往前走了一步。

    “你说什么？”曹经理暗暗松了口气，有理由有来路就好，想要什么都可以商量。混到他这个年纪的多半是谨慎人，纯粹的好勇斗狠已经不上台面。他刚才听陆臻扯什么禁毒违法什么的，听得一头雾水，警察不像警察，黑吃黑不像黑吃黑…

    …这种来路不明的高手最让人头疼。

    “我是说……”夏明朗双手交握。

    “嗯？”曹经理还在认真等下文。然而眼前一花，脖颈上一阵刺痛，身不由己地往前跌，被夏明朗一把他拉到身前。

    他站得离夏明朗太近了，实在是太近了！

    当然，这不能怨他，因为在他的前半生里，从没有出现过像夏明朗这个级别的存在。

    “你……”曹管事嘶声喊叫，下意识地伸手去抓，然而细幼的牙线紧贴着皮肤，仿若无物。这就让人产生了一种邪门的惊骇感，曹管事的喉咙里嗬嗬作响，声嘶力竭地叫喊，却吐不出一个完整的字节。

    站在曹管事身后的两名打手下意识地出手想救，被陆臻挺身截下，一人一拳，逼退了两米远。不远处的打手们看到管事儿的被绑，一窝蜂地挤过来。

    “住手！”夏明朗厉声断喝，指间放松了一点。

    “兄、兄弟……”曹管事含糊地呻吟：“有事好商量。”

    “给辆车，加满油，让我们走！”夏明朗冷冷地扫视了一圈。当怒火被理智压制，那种粘腻的恶心感又涌了上来：这地方，真是再呆一秒钟都嫌烦！

    “你们……他妈的到底是来干嘛的？”这要求完全不合预期，曹管事差点没转过神来。

    “不干嘛的。”夏明朗一勾手指，看到对方脸上变色：“怎么？还不让走了？”

    夏明朗低头看他，眼神中有一种淡漠的凶狠，让对方立刻平静下来。其实夏明朗无心开杀戒，也没兴趣替天行道，他好像忽然间就感觉到够了，这里的一切人和事都带着腐败的气味，令人作呕。他慢慢逼近，赤裸裸地威胁：“一辆越野车，加满油，别做手脚。老子什么都不为，谁都不怕，你别再惹我，我就放过你，你要闹大我也随你！”

    最容易服软的反而是那些恃强凌弱的人，曹管事跟夏明朗对恃了一会儿，眼神中的茫然大于凶狠，最后挥了挥手，喊道：“照他说的办。”

    陆臻到吧台上挑了瓶酒，如数付帐，然后在众人看鬼似的眼神中镇定自若地跟着夏明朗退了出去。

    车不算是好车，油倒是满的，曹先生当然还要“委屈委屈”再陪一程。夏明朗在前面开车，陆臻在后座看路，两个人配合默契。曹管事的被人用一根牙线捆住手脚，每一点挣扎都像是有刀子在割，可偏偏没有绳索的存在感，非常茫然极度痛苦。他团在陆臻身边把事情的前因后果反反复复想了好几遍，完全找不到半点头绪，只能哑着嗓子问道：“俩位高手，请让兄弟我死个明白！”

    “没人要你死。”陆臻头也不转。

    “那今晚到底怎么了？”

    陆臻不知道该怎么形容，他很想说：谁让你点儿背，把坏事干到我们眼跟前，正赶上我家大爷心里不爽，不练你练谁？但陆臻是个死要占理的人，重新组织了一下语言说道：“老子最恨的就是沾毒，见一次打一次。”

    曹管事几乎要冷笑：“打得过来吗？累死你们！”

    “所以说见一次打一次，眼不见就心为净。”陆臻这话是真心的，但也知道对方绝不会相信。

    三亚市区不大，道路多半宽直，既不利于逃跑也不利于跟踪。夏明朗不想在市区超速被拍，引起警方的注意，所以耐着性子与尾巴们周旋，不紧不慢地把车子一路开进山里。然而，刚一进山他就关灯加速，从大路转小路，小路到土路……硬生生凭目视高速开行到一条窄小的泥石路上。

    曹管事在后座被颠得七荤八素，好像竹匾上的一颗元宵。正是到此时他才真正开始害怕，这两位大仙儿是从哪座山上下凡的他不知道，但是把车开成这样，他的手下是绝对要跟丢了。

    这一整夜的莫名其妙好似没有尽头，一团迷雾再套着一团迷雾，他自认是老江湖，道上的规矩他门儿清，却无论如何都摸不透这两人的路数，从头到尾就是场噩梦。当然，这仍然不能怨他，因为这两位从来不是道儿上的。

    “你们，你们能不能让我死个明白？”曹管事吓破了胆，完全忘记这话他早已经问过。

    姓曹的坚信，在这世道里没有白给药的医生，也没有白打架的黑社会，你闹这一场总得有个目的，他陪着周旋到现在也就是在等那个目的。在他看来，这两人身手敏捷头脑清晰，下手极有分寸；而且一没磕药二没醉药，绝逼不可能是脑子一抽就要杀人全家那种暴徒。可现在这趋势，难道目的就是把自己绑进山里干掉？

    可这也不对啊！！

    老曹是真的想哭了，他十几岁就在街头混，第一次如此惊恐，就是那种孙猴子逃不出五指山的惊恐。

    “就这儿吧。”夏明朗被他哭烦了。

    “啊！？”曹管事惨叫。

    “行啊！”陆臻当然没什么意见，随手一掌劈在曹管事后颈。两个人解开牙线，收了收东西，一头钻进了林子里。

    夏明朗感觉有点腻，好像吃了太多肥肉，顶到嗓子那种不爽快的腻味。

    他很难描述自己的心情，只觉得打架之前他有点躁，打完之后，他腻了。而那些所向披靡的拳脚，在外人看来严密的安排与布置，于他而言都不过就是顺带手。他就像一个顶级大厨，偶尔做个家常菜也要在炒青菜里加半勺高汤，没什么刻意的成份，只是顺手，就是个习惯。至于这个习惯会对那些“中下层黑道人士”产生怎样的心理阴影，夏明朗没兴趣关心。

    热带的山野植被繁茂，危机四伏，然而这正是夏明朗与陆臻最熟悉的环境。他们用酒水擦干净脸，就着林梢漏下的点点星光行走，夏明朗一直不吭声，陆臻也不想打扰他。

    爬到山顶时天色已亮，一轮鲜红的朝阳从对面的岭线上跳出来，万道霞光把天际染得十分明艳。陆臻欣喜了喊了一声，伸手拉住夏明朗：“歇歇吧！”

    夏明朗转过头呆看着那轮红日，就地坐下。

    “怎么还是不开心？”陆臻把手放在夏明朗肩膀上。

    “老子出生入死，换他们醉生梦死，真他娘的！”夏明朗笑着骂了一句。

    “别介啊！你出生入死也不是为了他们。”陆臻轻轻吻着夏明朗颈侧，舌尖有一点微辣，还带着伏特加的酒香。

    “那倒是。”

    “你看。前辈们抛头颅洒热血，死得白骨成山灰都不剩，到头来换了这么个世道，也没从地下跳起来说什么。你我好歹全胳膊全腿，看开点儿……”陆臻笑眯眯地弯着眼睛，脸上的笑意温暖而明朗，有如朝阳。

    “我不会变成他们那样的。”夏明朗忽然很笃定地说道。

    “那当然。”陆臻错愕。

    “我是说，我绝对不会变成他们那样的。”夏明朗慢慢露出一个轻松的笑容：“太恶心了。”他略微顿一顿，有些困惑地强调：“人怎么能那样活着？”

    陆臻渐渐明白过来，却惊喜地几乎不敢相信，只是小声附和着：“是啊，那当然。”

    一种人永远无法理解另一种人的生活方式，就像夏虫不可语冰。

    夏明朗知道自己身前有一个深渊，因为所有人都在提醒他，如果你不幸沾上那个东西，你就会掉进那个洞里。于是一直以来，他都在畏惧那个深渊，所以患得患失，所以不自信。

    而忽然间他不再害怕了，那个深渊里或者隐藏着某些人无法抗拒的欲望诱惑，却是他真心厌恶的泥沼……那是由衷的，从心底里恶心出来。他像所有从旧日迷梦中苏醒的人那样，难以置信的回望，不敢相信自己曾经被那些东西为难过。

    然而，曾经的彷徨也是真实的，现在的解脱也是真实的，就像生命的旅程，起起伏伏，却同样真实。

    End